welcome to category 5 technology TV
ngabagéakeun ka kategori TV 5 téhnologi
episode number 352 for tuesday the 17th
episode angka 352 pikeun Salasa 17 teh
of jun 2014 so nice to have you here my
tina jun 2014 jadi hade ka gaduh maneh didieu kuring
name is robbie ferguson nine hillary run
Ngaran nyaéta Robbie Ferguson salapan Hillary ngaji
the you are loved one have trouble
nu anjeun dipikacinta salah gaduh gangguan
hearing because we want to help tonight
dédéngéan sabab Kami rek ngabantu wengi ayeuna
on category five technology TV we're
on kategori lima TV téhnologi kami geus
going to be taking a look at Beltone
bade nyokot katingal di Beltone
first it's quite possibly the world's
mimitina éta rada jigana di dunya
most sophisticated hearing aid and we
paling bantuan dédéngéan canggih tur urang
would like to show you one what makes it
hoyong nembongkeun maneh salah naon ngajadikeun eta
so special also we want to show you how
kitu husus ogé kami rék némbongkeun Anjeun kumaha
to win won a pair of Beltone first
meunang meunang pasangan Beltone munggaran
hearing aids worth about seven thousand
dédéngéan AIDS patut kira tujuh sarébu
dollars we want to show you what is
dollar kami rék némbongkeun Anjeun naon
different about Bell tone and we have a
béda ngeunaan nada Bell jeung urang boga
very special guest to help us with that
tamu pisan husus pikeun mantuan kami kalayan anu
tonight it's all happening right here on
wengi eta keur sakabeh lumangsung katuhu dieu on
category five technology TV we also have
Kategori lima téhnologi TV kami ogé kudu
a lot of things coming up the newsroom
loba hal datang nepi newsroom nu
the UK government can spy on its
pamaréntah Inggris bisa nenjo kana na
citizens use of Facebook Google and
warga ngamangpaatkeun Facebook Google na
everything else since they are hosted
sagalana sejenna saprak aranjeunna hosted
overseas additionally a helmet that
peuntas laut Sajaba helm yén
bounces microwaves off your brain can
mantul microwaves kaluar otak anjeun tiasa
determine whether there has been a bleed
nangtukeun naha aya geus getihan a
or clots deep inside the US government
atanapi gumpalan jero jero pamaréntah AS
has removed restriction which will allow
geus dihapus pangwatesan nu bakal ngidinan
the use of highly detailed satellite
pamakéan satelit kacida lengkep
imagery always intriguing
imagery salawasna intriguing
all right carry on I was distracted by
kabeh mawa katuhu dina Mah kacau ku
there's a lot of exciting things
aya loba hal seru
happening right here so I'm sorry well
lumangsung katuhu didieu kitu Hapunten ogé
and lastly Star Trek's automatic doors
na panto otomatis pamungkas Star Trek urang
have been developed in real life stick
geus dimekarkeun dina kahirupan nyata iteuk
around these stories are coming up later
sabudeureun carita ieu nu datang nepi engké
in our show this is category 5
dina acara urang ieu kategori 5
technology TV starring Sasha dramatis
TV téhnologi dibintanginya Sasha dramatis
Hillary rumble
Hillary rumble
krista wells
sumur krista
and your host Ravi Ferguson
jeung host anjeun Ravi Ferguson
introducing Beltone first a
ngawanohkeun Beltone kahiji mangrupa
revolutionary new hearing aid so small
revolusioner bantuan dédéngéan anyar jadi leutik
you can hardly see it so comfortable you
Anjeun boro bisa ningali eta jadi teu nyaman Anjeun
can hardly feel it for the first time
boro bisa ngarasa eta pikeun kahiji kalina
ever you can control hearing aids
kantos anjeun tiasa ngontrol AIDS dédéngéan
directly from your iPhone pick up the
langsung ti iPhone Anjeun nyokot éta
phone listen to music and use your
telepon ngadengekeun musik tur nganggo Anjeun
hearing aids like wireless headphones
AIDS dédéngéan kawas headphone nirkabel
hear everything that matters try Beltone
ngadangu sagalana yén perkara coba Beltone
first for a free trial call one eight
munggaran pikeun sidang bébas nelepon hiji dalapan
hundred Bell tone now this is category
saratus Bell nada kiwari ieu kategori
five technology TV heah my name is
lima téhnologi TV heah ngaran abdi
Robbie Ferguson and I'm Hillary Rumble
Robbie Ferguson jeung aku Hillary Rumble
category five dot TV is a number of the
Kategori lima titik TV nyaéta angka anu
tech podcast network if it's deck it's
jaringan podcast tech lamun éta dek ayeuna teh
here you can find out more at cat five
dieu anjeun bisa manggihan deui di ucing lima
TV / tpn and the international
TV / tpn jeung internasional
association of internet broadcasters
pakaitna sahiji siaran internét
cat5 TV / I a I be Hillary speaking of
cat5 TV / I a I janten Hillary diomongkeun tina
the tech podcast network I was
éta jaringan podcast tech I éta
privileged to be guest host on geek news
bencong janten host tamu dina warta geek
central this past week so Thursday's
sentral ieu minggu kaliwat jadi Kemis urang
show go over to geek news central.com
acara buka leuwih kana geek central.com warta
and check out episode number 9 55 if you
jeung pariksa kaluar episode angka 9 55 lamun
heard of category 5 through that
ngadéngé kategori 5 ngaliwatan éta
broadcast welcome to the show and
disiarkeun wilujeng sumping ka acara jeung
certainly everybody who is new here it's
pasti everybody saha anyar dieu éta
very very nice to have you here but that
kacida pisan hade ka gaduh maneh didieu tapi anu
was a lot of fun geek news central calm
éta loba fun geek warta tenang sentral
and episode number 9 55 was where I was
jeung episode angka 9 55 éta mana atuh ieu
guest host very cool wanna remind you as
host tamu wanna pisan tiis ngingetan salaku
well our mobile website is up and
ogé ramatloka mobile urang téh nepi na
running at m dot cat five dot TV those
ngajalankeun di m titik ucing lima titik TV pamadegan
of you who frequent the site you know
anjeun anu sering situs anjeun terang
that the version for betta is available
anu versi pikeun betta nyaéta sadia
now it's accessible through your mobile
ayeuna éta diaksés ngaliwatan mobile Anjeun
device and that's really really exciting
alat jeung eta sih bener seru
because it's got some merit effectors
sabab urang ngagaduhan sababaraha effectors istighfar
it's designed to run really really fast
ayeuna teh dirancang ngajalankeun estu bener gancang
for you and it has all episodes of
pikeun anjeun sarta ngabogaan sakabéh episode tina
category 5 TV our way back to season 1
Kategori 5 TV cara urang balik ka mangsa 1
awesome this is category 5 TV and
Heboh ieu kategori 5 TV jeung
tonight we've got a very unique and
wengi ayeuna urang saena a pisan unik tur
special product to demonstrate for you
produk husus pikeun demonstrate pikeun anjeun
and Hillary you I understand are going
sarta Hillary Anjeun Abdi ngartos bade
to do some signing for us because we do
mun ngalakukeun sababaraha Signing keur urang kusabab urang ngalakukeun
have some viewers who are tuning in
mibanda sababaraha pemirsa anu tuning di
tonight who may not be able to hear the
wengi ayeuna nu bisa jadi teu bisa ngadenge
words that are spoken I certainly do my
kecap nu diucapkeun I pasti do kuring
best and hope that you're able to read
pangalusna sarta miharep yén anjeun bisa maca
my lips
biwir kuring
Hillary's going to try to help with that
Hillary keur jalan nyobaan pikeun mantuan kalawan yén
as well Frank scoopski is joining us
ogé Frank scoopski ieu ngagabung kami
from Beltone Canada they are located at
ti Beltone Kanada aranjeunna lokasina di
belltown calm and Frank just a quick
belltown tenang jeung Frank ngan gancang
introduction it is oh and it's let's
bubuka éta dzat jeung ayeuna teh hayu urang
just make sure we've got various we got
ngan pastikeun urang saena rupa urang ngagaduhan
we got them on screen there is hey Frank
urang ngagaduhan aranjeunna dina layar aya hey Frank
nice to have you here thanks for joining
hade ka gaduh maneh didieu hatur nuhun pikeun ngagabung
us and thanks for having me here Frank
kami jeung hatur nuhun pikeun ngabogaan kuring didieu Frank
you I would love it if you would just
Anjeun Abdi bogoh ka eta lamun ngalakukeunana ngan
introduce yourself and Beltone just
ngenalkeun diri jeung Beltone ngan
right off the bat sure my name is Frank
katuhu kaluar lalay nu yakin ngaran abdi Frank
scoopski I'm the general manager for
scoopski Abdi teh manajer umum pikeun
Beltone Canada beltone is a world known
Beltone Kanada beltone mangrupakeun dunya dipikawanoh
manufacturer of hearing instruments in
produsén instrumén dédéngéan di
fact next year we'll be celebrating our
Komo taun hareup urang bakal jadi celebrating kami
75th anniversary of helping people all
Ulang 75th of nulungan jalma kabeh
over Canada the United States around the
leuwih Kanada Amérika Serikat sabudeureun
world to hear better we distribute
dunya ngadangu hadé urang ngadistribusikaeun
products globally and we are on the
produk global sarta kami dina
forefront of hearing aid technology and
forefront tina téhnologi bantuan dédéngéan jeung
given you know the growing demographic
dibéré nyaho éta tumuwuh demografi
and you know the increase in the you
anjeun terang kanaékan Anjeun nu
know the Boomer is now becoming senior
nyaho Boomer nu ayeuna jadi senior
citizens certainly this is a product
warga pasti ieu produk nu
that you know certainly suits or fits a
nu nyaho pasti cocog atanapi fits a
need that's out there today really cool
peryogi éta kaluar aya kiwari estu tiis
what what is different about Bell tones
naon naon béda ngeunaan nada Bell
products and what makes it unique in the
produk na naon ngajadikeun eta unik dina
market i I'd be interested to know what
pasar abdi Abdi janten kataji uninga naon
it is that makes Beltone the choice of
eta nu ngajadikeun Beltone pilihan
millions of individuals well I think
jutaan individu ogé Jigana
number one I mean you know to be around
nomer hiji hartosna abdi anjeun terang janten sabudeureun
for 75 years obviously you have to be
pikeun 75 taun écés geus jadi
you know on the forefront of technology
anjeun terang dina forefront tina téhnologi
we're very proud of the wireless
kami geus pisan Bangga nirkabel dina
technology that we actually introduced
téhnologi anu sabenerna urang diwanohkeun
close to four years ago that utilizes a
deukeut ka opat taun ka pengker nu utilizes a
2.4 gigahertz FM frequency just recently
2.4 gigahertz frékuénsi FM ngan nembe
back in February in a collaboration with
deui dina bulan Pebruari dina kolaborasi jeung
Apple we were able to bring out the very
Apple kami bisa mawa kaluar pisan
first instrument that is a maid for
alat munggaran anu mangrupakeun babu pikeun
iphone hearing instrument so it utilizes
iphone instrumen dédéngéan kitu eta utilizes
our 2.4 gigahertz MLG along with a blue
urang 2.4 gigahertz MLG sapanjang ku bulao
with a Bluetooth smart four-point-oh
sareng Bluetooth pinter opat-titik-oh
technology to basically have a hearing
téhnologi pikeun dasarna boga dédéngéan a
instrument that will interface directly
instrumen anu bakal panganteur langsung
with an iphone and ipod and ipod and
kalawan hiji iphone sarta ipod na ipod na
ipod touch ipad ipad mini's really the
ipod touch ipad ipad mini urang estu
applications are endless really taking
aplikasi nu sajajalan estu nyandak
hearing a technology to the next level
dédéngéan téhnologi ka tingkat salajengna
now I would love to talk to you a little
kiwari bakal cinta ngobrol jeung anjeun nu saeutik
bit about some
bit ngeunaan sababaraha
technical aspects we're going to hold
aspék téknis kami nuju bade tahan
off on that because Hillary understands
kaluar dina éta alatan Hillary understands
a lot more about the needs of an
pisan ngeunaan kaperluan hiji
individual who has hearing loss and so
individu leungitna anu geus dédéngéan jeung kitu
Hillary I'll let you kind of take over
Hillary Abdi gé hayu Anjeun jenis nyandak leuwih
the interview and just have a little
wawancara jeung ngan boga saeutik
chat with Frank so sure um I was just
ngobrol jeung Frank sangkan yakin um ieu mah sakadar
curious about your design and what makes
panasaran ngeunaan desain anjeun sarta naon anu ngajadikeun
it different compared to other companies
eta béda dibandingkeun pausahaan séjén
and also maybe what's unique and and how
sarta ogé meureun naon unik tur na kumaha
that is helpful for the different ages I
anu mangrupa mantuan keur umur béda I
know kids sometimes their hearing aids
nyaho kids kadang AIDS dédéngéan maranéhna
are always falling off do you have
sok ragrag kaluar anjeun gaduh
anything that makes your hearing aid
sagala hal anu ngajadikeun bantuan pangadangu Anjeun
better than other companies well I think
leuwih hade tinimbang pausahaan séjén ogé Jigana
number one you know our products
Jumlah salah anjeun terang produk urang
utilizing the wireless platform that we
ngamangpaatkeun platform nirkabel nu urang
have at least a 2.4 gigahertz platform
mibanda sahanteuna hiji platform 2.4 gigahertz
we know that that's the technology going
kami nyaho yen éta téknologi bade
forward in the future in terms of being
teruskeun di mangsa nu bakal datang dina watesan keur
able to use it with different
bisa maké éta kalayan béda
communication devices I would say to
alat komunikasi bakal ngomong ka
this date you know we just had a hearing
titimangsa ieu anjeun terang kami ngan tadi dédéngéan a
aid manufacturer that introduced a
produsén bantuan nu ngawanohkeun
technology that was similar but that was
téhnologi anu sarupa tapi nu ieu
just this year I mean we go back to 2010
ngan sataun ieu abdi hartosna urang balik ka 2010
utilizing this technology so we
ngamangpaatkeun teknologi ieu sangkan
certainly have a big head start over our
pasti geus a sirah badag mimitian leuwih kami
competition the end users who use the
pamaké kompetisi tungtungna anu nganggo
product certainly you know they do like
produk pasti anjeun terang maranehna ngalakukeun kawas
the you know the usability for instance
nu anjeun terang ka usability misalna
with a smartphone however at the end of
ku smartphone kumaha oge dina tungtung
the day it's still an outstanding
dinten éta kénéh hiji beredar
sounding hearing instrument is very
sounding instrumen dédéngéan pisan
natural sounding belt at belton we're
sabuk sounding alam di belton kami geus
pretty proud of the algorithms that we
geulis bangga tina algoritma nu urang
utilized program the hearing instrument
program garapan angklung dédéngéan
based on the individuals hearing loss
dumasar kana éta individu dédéngéan leungitna
that creates a very natural sound
nu nyiptakeun sora pisan alam
experience for them but we do take into
ngalaman maranehna tapi kami tumut kana
consideration a lot of the other you
tinimbangan gelar loba tepi ka séjén Anjeun
know aspects of hearing because hearing
nyaho aspék dédéngéan sabab dédéngéan
is really it it changes so much it's not
estu eta eta robah jadi loba éta teu
really just like looking at something
bener euy kawas nempo hal
hearing can come at you from all
dédéngéan bisa datang dina anjeun ti sadayana
different angles so whether it's you
sudut nu beda kitu naha éta anjeun
know you're in a busy restaurant or you
tahu anjeun di réstoran sibuk atawa anjeun
want to listen to music or you want to
rék ngadéngékeun musik atawa rék
do different things we certainly have
ngalakukeun hal béda pasti urang boga
the technology built in to address those
téknologi diwangun ka alamat pamadegan
different listening environments and
lingkung déngékeun béda jeung
situations as it relates to children for
kaayaan sakumaha eta relates to barudak keur
instance and you talk about hearing aids
conto jeung anjeun ngobrol ngeunaan dédéngéan AIDS
falling off kids years and things like
ragrag kaluar kids taun sarta hirup kawas
that I think that that's just the nature
yén Jigana nu éta ngan alam
of kids
tina kids
you know they're they're gonna have a
anjeun terang aranjeunna keur maranéhna geus gonna boga
hearing aid on them and they're
dédéngéan bantuan on aranjeunna sarta aranjeunna geus
automatically going to want to pull them
otomatis akang mah rek narik aranjeunna
off so it's just something that
kaluar kitu éta ngan hal anu
hopefully you know through use they're
mudahan anjeun terang ngaliwatan pamakéan aranjeunna geus
not going to do overtime if I can just
moal bade ngalakukeun lembur lamun kuring ngan bisa
interject thinking about the design of
interject pamikiran ngeunaan desain
these devices you see that Hilary and
Alat ieu nu katingali yen Hilary na
I've got our microphones on for the sake
Kuring saena microphones kami on keur demi nu
of category 5 technology TV as i
tina kategori 5 TV téhnologi salaku abdi
understand it Hilary you're actually
ngartos eta Hilary anjeun sabenerna
wearing a belt own first hearing aid yes
ngagem sorangan bantuan dédéngéan mimiti sabuk enya
I do have a hearing aid on but I can't
I do boga bantuan dédéngéan on tapi teu tiasa
hear but you can't even see it so well
ngadenge tapi anjeun malah teu bisa ningali eta jadi ogé
hidden and and designed in a way that
disumputkeun na na dirancang dina cara anu
it's not noticeable unless you're like
éta moal noticeable iwal anjeun kawas
staring can you can you show us can I
staring tiasa tiasa ningalikeun urang bisa I
can't see Kennedy there it is there it
teu tiasa ningali Kennedy aya éta aya deui
is Wow very cool um Hillary I'll hand it
nyaeta Wah pisan tiis um Hillary Abdi gé leungeun eta
back over to you so okay I guess I was
balik leuwih ka anjeun sangkan oke Kuring nebak I éta
more interested in the different like
leuwih kabetot dina béda kawas
environmental situations how does a user
kaayaan lingkungan kumaha carana hiji pamaké
kind of tailor their needs to match the
Jenis tukang ngaput maranéhna perlu cocog
hearing it like how it just is the app
dédéngéan dinya kawas kumaha eta ngan nyaeta aplikasi nu
like user friendly is it easy to use if
kawas pamaké ramah éta gampang ngagunakeun lamun
if I may I think that's one of the
lamun kuring bisa Jigana éta salah sahiji
unique things about the Beltone first
hal unik ngeunaan Beltone munggaran
what really stood out to me is the fact
naon sih ngadeg kaluar mun kuring geus kanyataan
that it does use an app and you can
yén hancana make hiji aplikasi jeung anjeun bisa
select different environments and so if
pilih lingkung béda jeung kitu lamun
I'm in a restaurant I can actually set
Abdi di réstoran kuring sabenerna bisa nyetél
it to a restaurant environment and and
ka lingkungan réstoran jeung na
be able to Zone in on certain
bisa zone di palih tangtu
frequencies or remove certain
frékuénsi atawa cabut tangtu
frequencies I suppose Frank is that so
frékuénsi I anggap Frank nya éta sangkan
I'm not hearing so much the clinking
Kuring teu dédéngéan jadi loba clinking nu
dishes as I am the person who's sitting
masakan sakumaha Kami baé anu keur linggih
across the table from me well I think
sakuliah tabel ti kuring ogé Jigana
you know the number one purpose of a
anjeun terang jumlah hiji Tujuan a
hearing instrument really is it's a
alat dédéngéan bener téh mangrupa
communication device more than anything
alat komunikasi leuwih ti sagala hal
so we're really focusing on speech and
sangkan nuju bener fokus dina ucapan jeung
speech understanding and that's the big
ucapan pamahaman sarta éta nu badag
complaint that people who are hearing
keluhan nu urang anu dédéngéan
impaired have a noise for instance
impaired boga noise misalna
because if you take a look at a piano
sabab lamun nyandak katingal di piano a
for instance you know you have your low
misalna anjeun terang anjeun gaduh Anjeun low
frequencies on the keys to the left and
frékuénsi dina kenop pikeun kénca jeung
the high frequencies to the right what
nu frékuénsi luhur ka katuhu naon
ends up going on a person who's hearing
ends nepi kamana dina jalma anu keur dédéngéan
impaired are those high frequencies and
impaired jalma frékuénsi luhur sarta
that's really what gives you your
éta bener naon méré Anjeun Anjeun
understanding and speech ok so
pamahaman jeung ucapan ok kitu
consonants really give you your
konsonan bener masihan anjeun anjeun
understanding and speech they're all
pamahaman jeung ucapan aranjeunna geus sagala
centered in the high
dipuseurkeun di luhur
frequencies so really what the hearing
frékuénsi jadi bener naon hasil pamariksaan
instruments do especially when they're
instrumen do utamana lamun aranjeunna geus
in a noisy situation is that noise
dina situasi ribut nyaeta noise nu
happens in the low frequencies and that
kajadian dina frékuénsi lemah sareng nu
really masks so the high frequencies and
bener masker jadi frékuénsi luhur sarta
your ability to understand in speech so
pangabisa anjeun ngartos dina ucapan kitu
what we're able to do with our
naon urang geus bisa ngalakukeun jeung kami
instruments is that the hearing aids can
instrumén téh yén AIDS dédéngéan tiasa
actually detect when speech is present
sabenerna ngadeteksi lamun ucapan hadir
but also be able to detect when there's
tapi ogé bisa ngadeteksi lamun aya
ambient noise and what we will do is
ambient noise na naon urang bakal ngalakukeun mangrupa
because ambient noise for instance of
sabab noise ambient misalna tina
the lower frequencies will compress that
nu frékuénsi handap bakal niiskeun anu
down will actually reduce the game on
handap sabenerna bakal ngurangan game on
the ambient noise or ambient background
noise ambient atanapi tukang ambient
noise and be that will be able to you
noise na jadi anu bakal bisa ka anjeun
know create a little more accentuation
nyaho nyieun saeutik leuwih accentuation
on the higher frequencies so you can
dina frékuénsi luhur sangkan anjeun tiasa
understand speech and we do that a
ngartos ucapan jeung urang ngalakukeun nu hiji
number of different ways through
Jumlah cara ngaliwatan
different noise reduction circuits but
béda sirkuit ngurangan bising tapi
we also have something built in here
urang oge boga hal ngawangun di dieu
called directional microphones so a
disebut microphones arah jadi hiji
directional microphone will actually
mikropon arah bakal sabenerna
create a field and we call it more of a
nyieun sawah jeung urang sebut wae langkung ti hiji
beamforming field where the focus is in
médan beamforming mana fokus nu aya dina
front of you and that's usually where
hareup maneh na éta biasana dimana
the person is speaking to you so that we
jalma nu geus diomongkeun ka anjeun ku kituna urang
can block out all the background noise
bisa meungpeuk kaluar sagala noise tukang
for instance that's behind you so that
misalna éta tukangeun anjeun jadi nu
just creates better listening
ngan nyieun hadé déngékeun
environment when there's a lot of
lingkungan nalika aya loba
background noise that's amazing really
noise tukang éta endah bener
cool it sounds to me is a and I'm
keren keur disada mun kuring téh jeung aku
completely out of you know my hearing is
tos rengse kaluar anjeun nyaho dédéngéan abdi
just fine and so I'm I'm not in this you
ngan rupa jeung kitu Abdi Abdi moal di ieu anjeun
know I I don't know a lot about hearing
tahu I Kuring henteu weruh loba ngeunaan dédéngéan
aids in there and their functionality
AIDS di dinya tur fungsionalitas maranéhna
but I've always imagined that a hearing
tapi geus salawasna imagined yén dédéngéan a
aid was really an amplification unit but
bantuan éta bener hiji Unit Gedekeun tapi
you're explaining that you're you're
nu nuju dijelaskeun yén anjeun anjeun
able to focus on and actually improve
bisa difokuskeun tur sabenerna ningkatkeun
the audibility of specific frequencies
nu audibility frékuénsi husus
that have to do with speech and and
nu kudu ngalakukeun kalawan ucapan na na
other things that that the wearer may
hal séjén nu nu wearer meureun
want to hear and reduce those things
hoyong ngadangu tur ngurangan eta hal
that that we don't want to hear yeah I
yén éta urang ulah rék ngadéngé hehehehe I
mean number one a hearing instruments
hartosna angka hiji hiji instrumen dédéngéan
all about speech recognition and helping
sadayana tentang pangakuan ucapan jeung nulungan
people be able to communicate number one
jalma bisa komunikasi nomer hiji
because communications really what kind
sabab komunikasi bener jenis
of connects us to people it does connect
tina ngahubungkeun urang jeung urang dinya teu nyambung
us to people I'm listening to you right
kami nepi ka jalma Kuring ngadengekeun nu katuhu
now and talking to you although I don't
kiwari sarta ngawangkong ka anjeun sanajan kuring henteu
really seem like too much on the screen
bener sigana kawas teuing dina layar
I see your picture but
Kuring ningali gambar anjeun tapi
but being able to hear what you're
tapi keur sanggup ngadangu naon anjeun
saying basically is is what we try to
nyebutkeun dasarna nyaéta mangrupa naon urang coba mun
restore its all about speech
balikkeun sadayana ngeunaan ucapan na
understanding with a nap you know with
pamahaman sareng sare waktu beurang anjeun terang kalawan
the the hearing instrument yeah you're
angklung hasil pamariksaan hehehehe anjeun
able to utilize the app to be you know
bisa ngagunakeun aplikasi anu bisa anjeun terang
basically discreetly also when you're in
dasarna discreetly ogé nalika anjeun dina
a restaurant for instance make
réstoran misalna make
adjustments to the hearing aid you can
pangaluyuan kana hasil pamariksaan rojong Anjeun tiasa
adjust the treble and bass you can have
ngaluyukeun treble jeung bass anjeun tiasa gaduh
preset programs this hearing instrument
program prasetél instrumen dédéngéan ieu
even through the app has a geo-tagging
malah ngaliwatan aplikasi ngabogaan geo-tagging
functions so I can actually save a place
fungsi jadi sabenerna mah tiasa nyimpen tempat nu
so if there's a location that I like to
jadi lamun aya lokasi yén kuring resep
go to you know we have a lot of people
buka anjeun terang kami geus loba jalma
for instance veterans for instance maybe
misalna veterans misalna meureun
they'd like to go to the Legion for
aranjeunna hoyong buka pasukan pikeun
instance so they could actually have a
conto ngarah sabenerna bisa boga
separate setting for that one location
setting misah pikeun nu salah lokasi
say the Legion or bowling alley or
Ngucapkeun pasukan atanapi boling gang atawa
whatever and they can save it in the
naon na aranjeunna tiasa nyimpen eta dina
program and with the GPS that's built
program sarta kalayan GPS anu keur diwangun
into your telephone when I go back to
kana telepon anjeun nalika kuring balik ka
that location your iPhone or whatever
yen lokasi iPhone anjeun atanapi naon
device that you're using will actually
alat nu nuju maké baris sabenerna
ask you hey you're back in this location
nanya hey anjeun deui di lokasi ieu
would you like to have it set to that
Rék boga eta disetel ka nu
way that you had it before and you can
Cara nu kungsi eta saméméh jeung anjeun bisa
say yeah so that you can actually
sebutkeun hehehehe jadi nu tiasa sabenerna
enhance the listening experience of that
ningkatkeun pangalaman déngékeun anu
end user incredible Kin Kin those
tungtung pamaké luar biasa Kin Kin pamadegan
programs if you will can they be tweaked
program lamun bakal bisa aranjeunna jadi tweaked
by the user beyond just treble and bass
ku pamaké saluareun ngan treble na bass
well trouble and basis is the primary
ogé gangguan na dadasar téh primér dina
one that that's done for that because
salah nu nu bakal dipigawé pikeun sabab eta
it's you're really going to be going
éta nu nuju bener bade bade
into a program for it's the square
kana program pikeun éta bujur
either it's going to be noise or it's
boh eta nu keur jalan jadi noise atawa éta
going to be you know music but yeah you
bade jadi anjeun terang musik tapi hehehehe Anjeun
just adjust the trouble in base you can
ngan nyaluyukeun kasulitan dina basa anjeun tiasa
adjust the volume a little bit too as
nyaluyukeun polume nu saeutik saeutik teuing sakumaha
well and then you can save that program
ogé lajeng Anjeun tiasa nyimpen program anu
but there's a lot of other stuff that's
tapi aya loba barang séjén éta
going on in the background you know in
jalan di latar tukang anjeun terang di
terms of the noise reduction systems
istilah sahiji sistem ngurangan bising
that are built to the product feedback
nu diwangun kana eupan balik produk
systems you know to to make sure that
Sistem anjeun terang ka pikeun mastikeun yén
we're not running into any feedback
urang nuju teu ngajalankeun kana eupan balik wae
while not losing any amplification
bari teu kaleungitan Gedekeun wae
incredible hilary i'll leave that back
Hilary luar biasa i gé ninggalkeun nu balik
to you I just have a cool story so one
ka anjeun kuring ngan boga carita cool kitu salah
of my friends um she identified to me
babaturan kuring um manehna dicirikeun ka abdi
that she has some hearing loss in her
yén Aisyah boga sababaraha leungitna dédéngéan dina dirina
one year and she noticed like I guess 15
sataun manehna noticed kawas kuring nebak 15
years ago she was having problems and
sababaraha taun ka pengker baé ieu ngabogaan masalah jeung
still through now and she's never used a
masih ngaliwatan kiwari jeung manéhna nu keur pernah dipaké a
hearing aid before and I let her try my
dédéngéan bantuan sateuacan na abdi ngantep dirina coba kuring
my
kuring
my demo one just to see like oh well at
salah demo abdi ngan ningali kawas dzat ogé di
work will it not work and sure enough
Karya bakal dinya moal dianggo tur yakin cukup
she was able to hear like paper rustling
manéhna bisa ngadéngé kawas rustling kertas
this at her desk inch and she's told me
ieu di meja nya inci sarta manéhna nu keur ka kuring
she's like I have not heard that sound
manehna Éta kawas kuring teu uninga yen sora
in 15 years so that was just a cool
dina 15 taun jadi anu ngan keren
little story I thought I'd check right
carita saeutik Teu sangka Abdi pariksa katuhu
that's great yeah I really i mean the
éta hébat hehehehe Nyaan abdi hartosna teh
hearing aid that we sent up for the demo
dédéngéan bantuan nu urang dikirim up for demo
really just has a very flat generic
bener euy boga pisan datar generik
hearing loss in it so you know these
dédéngéan leungitna di dinya jadi anjeun terang ieu
hearing instruments are all programmed
instrumen dédéngéan téh sadayana diprogram
and actually the Beltone first product
tur sabenerna Beltone produk munggaran
is one of the very few products or one
mangrupa salah sahiji pisan sababaraha produk atawa salah
of the only products in the market where
tina hijina produk di pasar mana
you can actually program the hearing aid
Anjeun sabenerna bisa program bantuan dédéngéan
spread wirelessly so you can actually
nyebarkeun nirkabel sangkan anjeun tiasa sabenerna
have someone sitting across from you and
gaduh batur diuk di sakuliah ti anjeun na
you be making adjustments through our
Anjeun bisa nyieun pangaluyuan ngalangkungan
programming software or fitting software
software programming atawa software pas
and making adjustments to the product
jeung nyieun pangaluyuan ka produk nu
but number one what we require is the
tapi angka hiji naon urang merlukeun teh
audiogram that's basically the
audiogram éta dasarna teh
prescription that we need to be able to
resép nu urang kudu bisa
program the hearing aid individual for
program individu bantuan dédéngéan pikeun
this individual based on their
individu ieu dumasar kana maranéhna
individual hearing loss and then
leungitna dédéngéan individu lajeng
basically once we do that you know we
dasarna sakali kami ngalakukeun nu nyaho urang
can make adjustments going down the road
bisa nyieun pangaluyuan bade ka handap jalan ka
and we can save different programs for
sarta bisa nyimpen program béda pikeun
four different listening situations and
opat kaayaan déngékeun béda jeung
like I said through the app based on the
kawas Cenah mah ngaliwatan aplikasi dumasar kana
different places they go to they can
tempat béda aranjeunna buka aranjeunna tiasa
actually save up to 15 different places
sabenerna simpen nepi ka 15 tempat béda
now I don't think somebody's going to
ayeuna kuring ulah pikir si nu keur jalan
possibly save 15 different places but
jigana ngahemat 15 tempat béda tapi
that application is there that's cool
aplikasi nu geus aya éta cool
that's very very very cool like that and
éta pisan pisan pisan tiis kawas nu na
if your friend has a hearing loss just
lamun sobat anjeun boga rugi dédéngéan ngan
in one ear more than likely it's
dina hiji ceuli leuwih ti dipikaresep éta
probably in both ears but it really
meureun di duanana Ceuli tapi bener
depends on you know usually if someone
gumantung kana anjeun terang biasana lamun batur
only has a hearing loss in one ear first
ukur boga rugi dédéngéan dina hiji ceuli mimiti
thing they have to do is go see a doctor
Hal boga aranjeunna mun geus lebet ningali dokter
regarding that because that's what we
ngeunaan éta kusabab éta naon urang
call a red flag hearing loss in one ear
nelepon hiji bandéra leungitna dédéngéan beureum dina hiji ceuli
but if it's hearing loss in two years
tapi lamun ayeuna teh dédéngéan nguranganna dua taun
and it's either noise induced or age
tur éta boh noise ngainduksi atanapi umur
induced hearing loss usually it'll
ngainduksi leungitna dédéngéan biasana eta gé
happen pretty equally in both ears kind
lumangsung geulis sarua dina duanana Ceuli nanaon
of like wearing glasses right usually
tina kawas maké kacamata katuhu biasana
your prescriptions are pretty close to
resep anjeun téh geulis deukeut
each other the Reeve we talked about the
silih nu Reeve kami dikaitkeun kana
the price of these devices you know are
harga alat ieu anjeun terang aya
they available through whole hip or
aranjeunna sadia ngaliwatan sakabeh hip atawa
anything like that which is our our
nanaon jiga nu nu urang urang
coverage here in Canada for example in
sinyalna didieu di Kanada contona di
Ontario in particular well I mean it
Ontario di ogé tangtu kuring hartosna eta
really depends where you live number one
estu gumantung dimana anjeun cicing nomer hiji
in Canada because there are different
di Kanada lantaran aya béda
third-party programs that are available
program pihak-katilu anu sadia
in Ontario for instance there is a
di Ontario misalna aya hiji
program available through the Ontario
program sadia ngaliwatan Ontario
government which will give you a grant
pamaréntah nu bakal mere Anjeun hibah a
towards the purchase of a hearing
arah nu meuli dédéngéan a
instrument if you're a veteran there's
alat lamun anjeun Samaun mangrupa aya
certainly programs there if you're a
pasti program aya lamun anjeun hiji
worker in Ontario there is wsib program
worker di Ontario aya program wsib
as well you really have you really have
ogé bener mibanda anjeun bener mibanda
to check you know basically you're where
mariksa anjeun terang dasarna anjeun dimana
you live and you know if there's any
anjeun hirup jeung anjeun terang lamun aya wae
sorts of extra coverage is available and
sorts sinyalna tambahan nyaeta sadia tur
what kind of price is involved in a
jenis harga anu aub dina
Beltone first well i think you know
Beltone munggaran ogé abdi pikir anjeun terang
again it you know that the retail prices
deui eta anjeun terang yén harga ritel
are are set up based on where you're
aya anu nyetél dumasar kana tempat anjeun
located so it's it's specific to each
lokasina jadi éta éta husus pikeun unggal
store basically is that probably
toko dasarna nyaeta yen meureun
probably more like each province really
meureun leuwih kawas unggal propinsi bener
or country for instance in the United
atawa nagara misalna dina Serikat
States you could see different prices I
Amérika Anjeun bisa ningali harga béda I
think the one thing to really understand
pikir hiji hal bener ngartos
it but when you buy hearing instrument
eta tapi pas télépon dibeuli instrumen dédéngéan
though is it's just not about buying the
sanajan geus éta ngan moal ngeunaan meuli teh
hearing aid and you know it's something
dédéngéan bantuan jeung anjeun nyaho éta hal
that you walking to the store then you
nu leumpang ka toko lajeng Anjeun
walk away basically when you're
leumpang jauh dasarna lamun anjeun
purchasing a product like that you're
purchasing hiji produk kawas nu keur
also investing in the practitioner who's
ogé investasi di praktisi anu Éta
providing the service for you for the
nyadiakeun layanan pikeun anjeun pikeun
life of that hearing instrument and for
hirup anu instrumen dédéngéan jeung
the life of the next hearing instrument
kahirupan instrumen dédéngéan salajengna
that you buy and then the life of the
nu meuli lajeng kahirupan
next hearing is that you buy so you know
dédéngéan salajengna nyaeta nu meser sangkan anjeun terang
there there could be many times that you
aya aya bisa jadi sababaraha kali nu
go back you need an adjustment or maybe
balik nu peryogi hiji adjustment atawa meureun
you need a cleaning really it's it's the
anjeun peryogi beberesih a bener éta téh nu
professionalism it's the service that's
profesionalisme éta layanan éta
provided by that healthcare professional
disadiakeun ku nu profésional Podomoro
I love to use the analogy of an
Abdi bogoh ngagunakeun analogi tina hiji
orthodontist for instance you know if
orthodontist misalna anjeun terang lamun
you really took all the materials of
bener nyandak sakabeh bahan
getting braces and you put them down on
sia braces jeung anjeun nempatkeun éta ka handap dina
a table you'd probably have a lot of
méja Anjeun meureun kukituna kudu loba
metal in elastic and plastics but yet
logam di elastis sarta plastik tapi acan
there's a cost associated with them
aya waragad pakait sareng aranjeunna
which is probably a lot more than those
nu meureun pisan leuwih ti jalma
raw materials but because you're going
bahan baku tapi sabab nuju bade
back and you're getting the service and
deui nu nuju meunang layanan jeung
you're going to get those results that
nu nuju bade meunang hasil maranéhanana anu
you're looking for that's really what
nu ditéang nu bakal bener naon
what's the biggest part about the price
naon bagian pangbadagna ngeunaan hargana
and I got I got from our conversation
na kuring meunang kuring meunang ti paguneman urang
there that you're actually able to tweak
aya nu keur sabenerna bisa tweak
the Beltone first to each individual app
nu Beltone pangheulana unggal aplikasi individu
which is as an astounding feature to be
nu jadi hiji fitur astounding janten
able to do so does that mean I you know
tiasa ngalakukeun kitu teu nu hartosna abdi anjeun terang
if I have hearing loss that I need to go
lamun kuring geus dédéngéan leungitna nu kuring kudu balik
in and actually have this you know get
di na sabenerna kudu kieu anjeun terang meunang
tested and you mentioned a prescription
dites jeung anjeun disebutkeun resép a
so actually you know this is a
jadi sabenerna anjeun terang ieu téh
prescription device that is going to be
alat resép nu bade janten
tailor-made specifically to my hearing
tukang ngaput-dijieun husus pikeun dédéngéan kuring
loss is that right that's correct yeah I
leungitna éta katuhu éta bener hehehehe I
mean every hearing loss is different so
hartosna unggal leungitna dédéngéan mah béda sahingga
the product needs to be programmed in
produk nu perlu diprogram di
such a way suit the hearing loss that
Cara kitu nyaluyukeun leungitna dédéngéan nu
you know or the auteur we call the
anjeun terang atanapi auteur urang nelepon ka
audiogram that's basically your hearing
audiogram éta dasarna Anjeun dédéngéan
test we utilize the results from the
test kami ngagunakeun hasil tina
audiogram to program the hearing is
audiogram kana program hasil pamariksaan téh
meant to provide the proper amount of
dimaksudkan nyadiakeun jumlah ditangtoskeun tina
amplification at each frequency
Gedekeun di unggal frékuénsi
impressive Hillary do you have any more
impressive Hillary ngalakukeun anjeun ngagaduhan langkung
questions for Frank we're speaking with
patarosan pikeun Frank kami nuju diomongkeun kalayan
Frank scoopski from Beltone Canada
Frank scoopski ti Beltone Kanada
beltone calm and of course in particular
beltone tenang sarta tangtu hususna
we're looking at this product called the
kami ditéang dina produk ieu disebut
Beltone first you've got another one
Beltone mimiti Anjeun saena karana
here that I'd love to yes to show us
didieu yen Abdi bogoh ka enya nembongkeun kami
it's a brilliantly small device that
téh mangrupa alat brilliantly leutik nu
does support Bluetooth and communicates
teu ngarojong Bluetooth sarta communicates
with your iDevice so that's an iphone
kalawan iDevice anjeun sangkan éta hiji iphone
ipad you know the various different
ipad anjeun terang rupa béda
apple devices and the app do do we have
Alat apel jeung aplikasi ulah ngalakukeun kami kudu
the app installed on your on your ipod
aplikasi nu dipasang dina anjeun on ipod Anjeun
for example one of the things that
contona salah sahiji hal anu
really stood out to me was the the fact
estu ngadeg kaluar ka abdi ieu kanyataan
that you can control this from there but
nu bisa ngadalikeun ieu ti dinya tapi
also as i understand you can answer
ogé salaku abdi ngartos anjeun bisa ngajawab
phone calls and be able to actually use
Telepon sarta bisa sabenerna make
your your hearing aid as almost like a
Anjeun bantuan pangadangu Anjeun sakumaha ampir kawas
bluetooth headset but without the
headset Bluetooth tapi tanpa
problems that are normally associated
Masalah nu ilaharna pakait
with using a hearing aid and the
kalawan maké bantuan dédéngéan jeung
telephone in you know in conjunction
telepon di anjeun terang ditéang
with one another because you're actually
ku karana sabab anjeun sabenerna
using your hearing aid to take the call
ngagunakeun bantuan pangadangu Anjeun nyandak nélépon
which is really really a smart idea if I
nu bener bener pamanggih pinter lamun kuring
can ask just and I'm sure you may have a
bisa nanyakeun ngan tur Kuring yakin anjeun bisa boga
couple more questions as well Hillary
sababaraha patarosan langkung ogé Hillary
well we have time speaking with Frank
ogé urang boga waktu diomongkeun ku Frank
scoopski Frank what are the risks with a
scoopski Frank naon resiko sareng
device such as this which is Bluetooth
alat kayaning ieu nu Bluetooth
connected what are the risks of you know
disambungkeun naon resiko anjeun tahu
a wireless device like this getting
alat nirkabel kawas sia ieu
intercepted are their privacy concerns
disadap téh masalah privasi maranéhna
or are there any kinds of concerns with
atanapi aya naon rupa masalah kalayan
regards to say hackers intercepting the
Wasalam ngomong hacker intercepting nu
signals or anything like that
sinyal atawa nanaon jiga nu
not that i'm aware of i haven't heard of
teu nu abdi sadar i teu ngadéngé
any of that i I mean we're operating on
salah sahiji nu abdi I hartosna urang nuju operasi dina
you know sort of an is M frequency band
anjeun terang nurun tina hiji nyaeta band M frékuénsi
which is the industrial scientific and
nu di industri ilmiah tur
medical band so I haven't I haven't run
band médis sangkan kuring teu Kuring geus teu ngajalankeun
across any uses of anybody trying to
sakuliah sagala kagunaan tina sasaha nyoba
intercept anything or you know trying to
intercept nanaon atawa anjeun nyaho nyoba
communicate maybe directly with the
komunikasi meureun langsung jeung
person yeah you're the hearing
jalma hehehehe anjeun hasil pamariksaan
instrument so I don't know maybe they
alat jadi Kuring henteu weruh meureun aranjeunna
you know maybe they really are hearing
anjeun terang meureun maranéhanana bener anu dédéngéan
voices in their head and it's done okay
voices dina sirah maranéhanana sarta ayeuna teh rengse oke
so so you're nodding we're not
sangkan jadi nu nuju nodding kami henteu keur
specifically saying that you are hearing
husus nyebutkeun yen anjeun dédéngéan
voices in your head though exact okay
voices dina sirah anjeun najan pasti oke
well that's that's good and and you know
ogé éta éta alus tur anjeun nyaho
being that it's Bluetooth I guess there
mahluk nu éta Bluetooth Kuring nebak aya
is a certain level of security already
mangrupa level nu tangtu kaamanan geus
assumed there so do you have some more
dianggap aya kitu anjeun kudu sababaraha langkung
questions for Frank before we wrap up
patarosan pikeun Frank méméh kami mungkus up
tonight just one more I saw one in our
wengi ayeuna ngan hiji deui kuring nempo hiji di urang
our chat room some people were curious
kamar obrolan urang sababaraha urang éta panasaran
if you've had any work in the area of
lamun geus ngalaman sagala pagawean di wewengkon
cochlear implants uh you know cochlear
implants cochlear eh anjeun terang cochlear
implants actually are dealt with we have
implants sabenerna anu diurus kami kudu
a technology arrangement with a cochlear
a susunan téhnologi kalawan cochlear a
implant company that actually utilizes
parusahaan susuk anu sabenerna utilizes
our technology the 2.4 gigahertz
téhnologi kami teh 2,4 gigahertz
technology but it's not something that
téhnologi tapi teu hal anu
we deal with direct directly began
urang nungkulan langsung langsung dimimitian
cochlear implant is something that's a
susuk cochlear hiji hal anu mangrupa
little bit more of an invasive procedure
saeutik saeutik leuwih ti hiji prosedur invasif
that needs to be done by your nose
nu perlu dilakukeun ku irung anjeun
throat physician we're really talking
tikoro dokter urang nuju bener ngawangkong
about you know hearing instruments that
ngeunaan nyaho dédéngéan instrumen nu
you know are pretty much non invasive
nyaho nu lumayan loba non invasif
even though they do go in the ear but
sanajan maranéhanana buka dina ceuli Tapi
cochlear implants certainly are
implants cochlear pasti aya
something that you know you'd have to go
hal nu nyaho maneh kukituna kudu balik
talk someone would have to go talk to
ngobrol batur tangtu kudu balik ngobrol jeung
their doctor and then be referred to the
Dokter maranéhna lajeng jadi dimaksud
right person cool how comfortable are
jalma bener tiis kumaha nyaman aya
these as far as actually wearing a belt
ieu salaku sajauh sabenerna maké sabuk anu
home first say you know through a
home mimiti nyebutkeun anjeun terang ngaliwatan
business day well I mean number one they
dinten bisnis ogé Maksad abdi nomer hiji aranjeunna
don't weigh very much so they won't tell
ulah beuratna pisan ngarah moal ngabejaan
that they won't be a you know a burden
yen aranjeunna moal janten anjeun terang beungbeurat mangrupa
on your ear you know they're very
on ceuli anjeun terang aranjeunna geus pisan
they're very slim they are what we call
aranjeunna nuju pisan langsing aranjeunna naon urang nelepon
this open fit technology so some a lot
téhnologi pas muka ieu jadi sababaraha pisan
of times we'll just put this very sort
kali urang ngan bakal nempatkeun ieu pisan diurutkeun
of small dome on the end of it so it
tina kubah leutik dina tungtung éta sangkan eta
doesn't even really feel like there's
teu sanajan bener ngarasa kawas aya
something in your ear so it's what we
hal di ceuli sangkan éta naon urang
call an open fitting before a lot of
nelepon hiji pas buka saméméh loba
times hearing aids you know even with
kali sidang AIDS anjeun terang malah kalawan
some custom products they would actually
sababaraha produk custom aranjeunna ngalakukeunana sabenerna
go in the year I feel like it'd be like
buka dina taun kuring ngarasa kawas éta kukituna janten kawas
an earplug we'd even put like little air
hiji earplug kami malah kukituna nempatkeun kawas hawa saeutik
holes in them like vents to give that
liang di antarana kawas vents méré éta
feel
ngarasa
that they're not including the person oh
yen aranjeunna nuju teu di antarana baé dzat
yeah so yeah they're really really
hehehehe kitu hehehehe aranjeunna geus bener bener
comfortable I mean and they they can do
nyaman I hartosna sarta aranjeunna aranjeunna tiasa ngalakukeun
so much they're very slim as well and
jadi loba aranjeunna geus pisan langsing kitu ogé jeung
you know we they come in a lot of
anjeun terang kami aranjeunna datangna dina loba
different colors too so that they can
kelir béda teuing ambéh maranéhanana bisa
match your you know your hair color or
cocog anjeun anjeun terang warna bulu Anjeun atawa
you know match the the color of your
anjeun terang cocog warna Anjeun
glasses for instance so that they're
gelas misalna ambéh maranéhanana geus
even more discreet and that little small
malah leuwih wijaksana jeung nu saeutik leutik
wire that goes down I mean that piece
kawat nu mana handap I hartosna sapotong anu
actually in itself is is replaceable so
sabenerna dina diri téh nyaéta replaceable jadi
a lot of times you know that'll be the
loba kali anjeun terang yen bakal jadi
number one part that possibly could fail
nomer hiji bagian anu kamungkinan bisa gagal
because you know you've got an
sabab nyaho maneh saena hiji
electrical component going into a
komponén listrik bade kana
person's ear or their body for instance
ceuli jalma atawa awakna misalna
so that's a you know that's a service
ku kituna mangrupa anjeun terang éta layanan a
that can be forever to write in the
nu bisa jadi salamina nulis dina
clinicians office well we could go on
clinicians kantor ogé urang bisa balik kana
and on about how great the batphone
sarta dina ngeunaan kumaha hébat batphone nu
first is as far as the technology behind
mimitina nyaeta salaku sajauh téhnologi nu balik
it and the actual hearing aid
eta jeung bantuan dédéngéan sabenerna
capabilities we touched a little bit
kamampuhan urang keuna saeutik saeutik
about its connectivity to I devices even
ngeunaan konektipitas -na pikeun Alat kuring malah
the fact that you can locate a lost
kanyataan yén anjeun bisa nomeran hiji leungit
hearing aid you know it's slipped in
dédéngéan bantuan anjeun terang ayeuna teh slipped di
between couch cushions you can bring it
antara cushions dipan anjeun bisa mawa
up on your iPhone and find where it is I
up on iPhone anjeun sarta manggihan dimana éta I
like they're just so much thought has
kawas aranjeunna geus ngan jadi loba pamikiran boga
gone on into this i don't have hearing
Isro kana ieu abdi teu boga dédéngéan
problems Frank but I'm excited about
Masalah Frank tapi Abdi bungah ngeunaan
these kinds of technologies and
jinis ieu téknologi sarta
certainly Beltone first specifically
pasti Beltone munggaran husus
because of the difference that these
kusabab beda nu ieu
things make in the quality of life and
hal nyieun dina kualitas hirup jeung
to to me that's something that's really
mun keur kuring éta hal éta bener
really important for myself my family my
bener penting keur kuring sorangan kulawarga abdi abdi
viewers and if you know if you are in
pemirsa sarta lamun nyaho lamun aya di
need of you know just improving your
merlukeun nyaho ngan ngaronjatkeun Anjeun
your ability to hear I encourage you to
pangabisa anjeun ngadangu kuring ajak anjeun
check out Beltone calm in particular
pariksa kaluar Beltone tenang hususna
this is the Beltone first that we're
ieu teh Beltone munggaran nu urang keur
looking at tonight and Hillary has two
pilari dina wengi ayeuna na Hillary boga dua
of them one for the left and one for the
di antarana hiji keur kénca jeung hiji keur
right ear and we actually thanks to Bell
ceuli katuhu sarta kami sabenerna berkat Bell
tone Canada and here at category 5 TV we
nada Kanada sareng di dieu di kategori 5 TV urang
have a couple of these to give away and
mibanda sababaraha ieu méré jauh jeung
by that I mean a left and a right
ku nu Kuring hartosna a kénca jeung katuhu a
Beltone first so what you need to do if
Beltone mimiti jadi naon butuh maneh mun lamun
you have or if you have a loved one who
anjeun gaduh atanapi lamun boga salah dipikacinta anu
has a hearing loss all you need to do is
boga rugi dédéngéan kabeh kudu maneh mun geus
go over to cat five dot TV / hearing and
balik leuwih ka ucing lima titik TV / dédéngéan jeung
I brought that up on your screen for you
Kuring dibawa yen nepi kana layar anjeun keur anjeun
just to assist you in getting over to
ngan pikeun mantuan anjeun meunang leuwih kana
that website cat five dot TV / hearing
yen ramatloka ucing lima titik TV / dédéngéan
and you'll find out how you can
jeung anjeun bakal manggihan kumaha anjeun tiasa
qualify for that to that contest this is
cocog keur nu keur kontes anu ieu
category 5 technology TV and tonight we
Kategori 5 TV téhnologi jeung wengi ayeuna urang
are talking with Frank scoopski from
keur diajak ngobrol ku Frank scoopski tina
beltone Canada Frank it is such a
beltone Kanada Frank éta saperti
pleasure to have you here with us
pelesir ka gaduh maneh didieu ku urang
tonight and very very you know
wengi sarta pohara pisan anjeun terang
innovative product I think this you know
produk inovatif Jigana ieu anjeun terang
as an outsider this to me really looks
salaku urang luar ieu kuring bener Sigana
like a hearing a hearing aid that you
kawas dédéngéan a bantuan dédéngéan nu
know if I was struggling with hearing
nyaho lamun kuring ieu berjuang jeung dédéngéan
loss this is the kind of device that I
leungitna ieu jenis alat nu Kuring
would be going for beltone of course
bakal jadi bade pikeun beltone tangtu
being a long-standing company that
keur hiji parusahaan lila-nangtung nu
really cares about the quality of care
bener paduli ngeunaan kualitas perawatan
that they're providing for their their
yen aranjeunna nuju nyadiakeun keur maranéhna maranéhna
customers or their patients or what
konsumén atawa penderita maranéhanana atawa naon
however you you say it really you know
kumaha oge maneh nu ngomong bener anjeun terang
it's it becomes a relationship with the
éta janten hubungan jeung
patient because you're improving their
sabar sabab nuju ngaronjatkeun maranéhna
their life all around when you give them
hirup maranéhanana kabéh di sabudeureun mun anjeun masihan aranjeunna
you know the gift of being able to hear
anjeun terang ka kado keur bisa ngadangu
as hillary was saying a friend who
sakumaha Hillary ieu nyebutkeun babaturan anu
hasn't been able to hear the rustling of
teu geus bisa ngadéngé rustling tina
paper in 15 years put one of these in
kertas di 15 taun nempatkeun salah sahiji ieu dina
their ear and all of a sudden had that
ceuli maranéhanana sarta sakabéh ngadadak tadi yén
ability is just you know that's amazing
pangabisa ieu ngan anjeun terang éta endah
to me very cool Frank thank you for
mun kuring pisan tiis Frank hatur nuhun
being here at category 5 technology TV
keur ka dieu dina kategori TV 5 téhnologi
thanks for having me today this is
hatur nuhun pikeun ngabogaan kuring kiwari ieu
category 5 technology TV and i'm your
Kategori 5 TV téhnologi sarta abdi anjeun
host Robbie Ferguson no I'm Hillary Romo
imah Robbie Ferguson henteu Abdi Hillary Romo
thanks him thanks for letting me explore
hatur nuhun anjeunna hatur nuhun pikeun letting kuring ngajajah
my world online i'm not a professional
dunya abdi online abdi teu profésional
interpreter or anything i don't want
juru atawa nanaon abdi teu hayang
people think I'm professional
jalma pikir Aku profésional
interpreter I'm not but I do know how to
Basa Kaula mah tapi ulah nyaho kumaha carana
sign so very cool gift to have hopefully
asup kado kitu pisan cool mun gaduh mudahan
you were able to understand some of that
anjeun bisa ngarti sababaraha yén
and yeah so make sure you check out the
na hehehehe jadi pastikeun Anjeun pariksa kaluar
contest people get online website you
kontes jalma meunang ramatloka online Anjeun
definitely want to check out that
pasti hoyong pariksa kaluar yén
contest because you know I as I say this
kontes sabab nyaho kuring jadi kuring ngomong kieu
just improves the quality of life for
ngan ngaronjatkeun kualitas hirup keur
someone with hearing loss and if you or
batur kalawan leungitna dédéngéan jeung lamun atawa
somebody that you love has that issue
si nu bogoh ka boga masalah anu
that you really want to improve this is
yén anjeun rék pikeun ngaronjatkeun ieu
the way to do it and that is cat five
jalan ngalakukeun hal eta jeung nu ucing lima
dot TV / hearing would love for you to
titik TV / dédéngéan bakal cinta pikeun anjeun
win but in the meantime and as well get
meunang tapi Samentara éta sarta ogé meunang
over to belltown comm check them out
leuwih kana belltown comm Cek aranjeunna kaluar
check out what makes them so incredibly
pariksa kaluar naon ngajadikeun aranjeunna jadi incredibly
special in the whole you know realm of
husus dina sadayana nu anjeun terang realm of
hearing aid products what makes them
dédéngéan produk bantuan naon ngajadikeun aranjeunna
different that is Beltone calm very cool
béda anu mangrupa Beltone tenang pisan cool
very cool well it's just about time for
pisan tiis ogé éta ngan ngeunaan waktu pikeun
the news people are wondering I will not
rahayat warta anu wondering Abdi teu bakal
be signing the news nor will I just so
jadi Signing warta atawa bakal Kuring ngan jadi
we can get there 3ds excreting stories
urang tiasa meunang aya 3ds excreting carita
these are the top stories from the
ieu carita luhur ti
category 5 TV news room the UK
Kategori 5 TV warta kamar UK
government has revealed an intelligence
pamaréntah geus ngungkabkeun hiji kecerdasan
service GCHQ can snoop on British
jasa GCHQ tiasa Snoop on Britania
citizens use of Facebook Twitter and
warga ngamangpaatkeun Facebook Twitter na
Google without a warrant because the
Google tanpa nawaran sabab
firms are based overseas Oh technicality
firms anu dumasar peuntas laut Oh dasar teknis
snake a UK spy boss Charles far said
oray UK nenjo boss Charles tebih ceuk
that such platforms are classified as
yén platform sapertos digolongkeun kana
external communications the policy rows
komunikasi éksternal jajar kawijakan
were filled as a part of an ongoing
anu kaeusi salaku bagian tina hiji lumangsung
legal battle with campaign group pie a
perangna légal jeung grup kampanye pai a
privacy international or p.i.p I said
privasi internasional atanapi pip Cenah mah
the interpretation of the law patronizes
interprétasi hukum patronizes
the British people it is the first time
rahayat Britania éta kahiji waktos
that the UK has commented on how the
yén UK geus commented on kumaha
UK's legal framework allows the mass
kerangka légal UK urang ngidinan massa
interception of communications as
interception komunikasi salaku
outlined by us whistleblower Edward
outlined ku kami whistleblower Edward
Snowden in his leaks about global
Snowden di leaks na tentang global
government surveillance can I just say
panjagaan pamaréntah bisa I ngan nyebutkeun
okay we know that web hosting companies
oke urang terang yen pausahaan web hosting
have been doing it for years where you
geus ngalakonan eta pikeun taun dimana anjeun
know it's let's host stuff in Canada
barang host Saha deui atuh hayu urang di Kanada
because then you know that it's
sabab lajeng anjeun terang yen éta
protected under the Privacy Act and
ditangtayungan handapeun Act Privasi na
write a safer way to do it so I
nulis cara aman ngalakukeun hal eta sahingga I
understand companies doing that but
ngartos pausahaan lakukeun eta tapi
government's saying okay yeah we can spy
pamaréntah urang nyebutkeun oke hehehehe bisa nénjo
on you we can compromise the
on Anjeun bisa kompromi teh
transmission of data between you and say
transmisi data antara anjeun terus ucapkeun
Canada or you and the United States
Kanada atawa anjeun jeung Amérika Serikat
because its overseas seems like we're
sabab peuntas laut na sigana kawas urang geus
grabbing a gray area and expanding upon
lawan wewengkon kulawu sarta ngembangna kana
it upon it but that's a little ominous
eta kana eta tapi éta saeutik ominous
because what does a company do like
lantaran naon a parusahaan do kawas
Google or like facebook when ya a
Google atanapi kawas facebook lamun ya a
government can step in and do that and
pamaréntah bisa lengkah dina tur ngalakukeun nu na
what do you do in the UK if that is a
naon anu anjeun ngalakukeun di Inggris lamun éta téh
concern if you're using online services
patalina jeung masalah lamun nuju nganggo ladenan online
you know and entering personal
anjeun terang tur ngasupkeun pribadi
information into these websites and
Inpo kana website kasebut sarta
knowing that your government is allowed
nyaho yén pamaréntah anjeun diwenangkeun
to without a warm
mun tanpa haneut
intercept any of that information freaky
intercept salah sahiji katerangan yen freaky
weird stuff people where do you draw the
barang urang aneh dimana anjeun tarik
line when you know other governments say
garis lamun anjeun terang pamaréntah séjén nyebutkeun
oh well we can hack into American
oh ogé bisa hack kana Amérika
servers because it's a bit not it's not
server sabab éta bit teu éta teu
unusual I know yeah I don't know what to
mahiwal I nyaho hehehehe Kuring henteu weruh naon
say about that when you go to the next
nyebutkeun ngeunaan eta mun anjeun buka salajengna
story I try not to think about it I
carita kuring coba teu mikir ngeunaan eta I
really hmm scientists say they have
bener élmuwan hmm nyebutkeun aranjeunna gaduh
devised a helmet that can quickly
devised helm hiji nu bisa gancang
determine whether a patient has had a
ngabedakeun sabar geus kungsi
stroke it could speak diagnosis and
stroke eta bisa nyarita diagnosis na
treatment of stroke to boost chances of
perlakuan stroke keur naekeun Chances
recovery the scientists say the wearable
recovery nu élmuwan Ngucapkeun wearable
cap bounces microwaves off the brain to
cap mantul microwaves kaluar otak kana
determine whether there has been a bleed
nangtukeun naha aya geus getihan a
or claw deep inside the Swedish
atanapi cakar jero jero Swedia
scientists who made the device plan to
élmuwan anu dijadikeun rencana alat pikeun
give it to ambulance crews to test after
masihan ka crews ambulan pikeun nguji sanggeus
successful results in the early studies
hasilna sukses dina studi mimiti
with 45 patients okay for one thing just
kalawan 45 pasien oke pikeun hiji hal ngan
let's get this just put this out in the
hayu urang meunang ieu ngan nempatkeun ieu kaluar dina
open I won't even stand near a microwave
Buka I malah moal nangtung deukeut microwave a
let alone strap one to my noggin and
hayu hiji tali nyalira mun noggin kuring jeung
hope for the best I suppose that you
miharep pikeun pangalusna I anggap nu
know as a medical tool they sometimes
kenal salaku alat médis maranéhna kadangkala
subject you too dangerous radiations in
subyek Anjeun radiations teuing bahaya di
order to determine course of action
urutan nangtukeun kursus Peta
that's true that seems kind of like I
éta leres yen sigana jenis kawas I
don't fry your brain I feel about that
ulah tumis uteuk anjeun kuring ngarasa ngeunaan éta
yeah I don't know moving on moving on to
hehehehe Kuring henteu weruh pindah kana gerak asup ka
other things I just keep getting freaked
hal séjén Kuring ngan tetep lalaki freaked
out this news is freaky sorry okay
kaluar warta ieu freaky punten oke
people it gets better mm-hmm sites like
jalma nya meunang situs mm-hmm hadé kawas
Google and Bing Maps will be able to use
Google jeung Bing Maps bakal tiasa make
their higher quality satellite images
Gambar satelit kualitas luhur maranéhanana
thanks to US government restrictions
berkat larangan pamaréntah AS
being lifted companies had not been
keur pausahaan diangkat geus teu geus
allowed to make use of images or feature
diwenangkeun nyieun pamakéan gambar atawa fitur
smaller than 50 centimeters were visible
leuwih leutik batan 50 sentimeter éta katingali
but one imaging firm digitalglobe said
tapi teguh Imaging digitalglobe ceuk
it would be able to sell images that
eta bakal bisa ngajual gambar nu
showed features as small as 31
fitur némbongkeun sakumaha leutik saperti tanggal 31
centimeters what that is is in terms of
sentimeter naon nu geus aya dina watesan
reference 31 centimeters is like plus
nuduhkeun tanggal 31 sentimeter nyaeta kawas tambah
millimeters Oh centimeters per
milimeter Oh sentimeter per
centimeter is like that right yeah so 31
centimeter téh kawas katuhu nu hehehehe jadi 31
I don't know what's that like this much
Kuring henteu weruh naon anu kawas loba kieu
yes I think
enya atuh pikir
I don't know I know I'm Canadian I'm
Kuring henteu weruh I nyaho Abdi Kanada Abdi
supposed to know all my sin to me today
sakuduna dituju uninga sagala dosa abdi ka abdi dinten
freaky it's freaky weird people from
freaky éta jalma aneh freaky tina
space they can see my pen and they are
spasi maranéhna bisa nempo kalam kuring jeung maranehna
rightfully allowed to do so freaking me
rightfully diwenangkeun pikeun ngalakukeunana freaking kuring
out anyways digital club says that new
klub kaluar anyways digital nyebutkeun yen anyar
satellites would be launched to take
satelit bakal dibuka nyandak
advantage of this ruling the company's
Kauntungannana fatwa ieu parusahaan urang
world view 3 satellite is due to launch
view dunya 3 satelit nyaéta alatan peluncuran
in August and we'll be able to show key
dina bulan Agustus sarta kami bakal bisa némbongkeun konci
features such as manholes and mailbox
fitur sapertos manholes na kotak surat
full oh sure as the government is
pinuh dzat pasti sakumaha pamaréntah nyaéta
monitoring these kinds of developments
mantau jinis ieu tina kamajuan
there thinking hmm wouldn't be nice to
aya pamikiran hmm teu bakal hade ka
be able to see manholes and mailboxes
bisa ningali manholes na mailboxes
from space I don't I don't know what it
ti spasi I ulah Kuring henteu weruh naon eta
all means of course there's the there's
kabéh hartosna tangtu aya nu aya
the whole concern about privacy yes that
sakabeh perhatian ngeunaan privasi enya eta
goes without saying I think we're
mana tanpa kudu nyebutkeun Jigana urang geus
something like this makes sense is when
hal kawas kieu ngajadikeun rasa nyaeta nalika
a plane goes down in the ocean and they
pesawat a mana handap di sagara sarta aranjeunna
have no way to figure out where it went
boga jalan ka angka dimana nya indit
that would be helpful for that's where
nu bakal jadi mantuan pikeun éta tempat
to me it makes sense why don't we have
mun kuring ngajadikeun rasa naha urang teu boga
that kind of technology when we can
yén jenis téhnologi lamun urang bisa
because of bureaucracy and people's
kusabab birokrasi jeung masarakat
concerns over privacy and it makes sense
menggah leuwih privasi sarta ngajadikeun rasa
why I'm scared that someone's gonna be
naha Abdi sieun nu batur urang gonna jadi
looking at my mailbox from screws yeah
pilari dina kotak surat kuring ti screws hehehehe
what says they also want to use it for
naon nyebutkeun aranjeunna oge hoyong ngagunakeun eta pikeun
general public use the higher quality
pamakéan umum umum nu leuwih luhur kualitas
images kind of other use as well as you
Gambar jenis pamakéan séjénna ogé nu
mentioned disaster relief agricultural
relief musibah disebutkeun tatanén
efforts etc okay so there's some good of
usaha jsb oke kitu aya sababaraha hade
course but there's some freaky potential
Tangtu tapi aya sababaraha calon freaky
for you everything's freaky with you in
keur anjeun sagalana urang freaky sareng anjeun dina
the news time I freaked out all the time
wanci warta I freaked kaluar sadaya waktu
I think that there are some really good
Jigana eta aya sababaraha bener alus
use I use google satellite view quite
ngagunakeun I migunakeun panémbong satelit google rada
often not quite as much as I guess I use
mindeng teu cukup saloba Kuring nebak I nganggo
Street View now street views even
Jalan Témbongkeun kiwari jalan pintonan malah
creepier exact but it's awesome and if
creepier pasti tapi Heboh sarta lamun
privacy laws forbid them from being able
hukum privasi nyaram aranjeunna ti keur sanggup
to do that then it would you know it
mun ngalakukeun nu lajeng eta bakal nyaho eta
wouldn't be as easy for me to get
moal bakal jadi saperti gampang pikeun kuring keur meunang
directions where I got to go that's true
arah mana kuring meunang balik éta leres
I like being able to see the
Kuring jiga keur sanggup ningali
intersection how I'm going to see it
NANGTANG kumaha Kaula bade ningali eta
when i get there so I know oh yeah I
lamun abdi meunang aya kitu kuring nyaho dzat hehehehe I
turn left at the Tim Hortons
Hurungkeun ditinggalkeun di Tim Hortons
but you see the printing on your
Tapi anjeun ningali percetakan on Anjeun
newspaper or something I mean like
koran atawa hal Maksad abdi kawas
that's great yeah food for thought okay
éta hébat hehehehe dahareun pikeun pamikiran oke
well for something completely not creepy
ogé pikeun hal lengkep teu creepy
but you probably will enjoy it as long
Tapi Anjeun meureun bakal ngarasakeun eta salami
last some japanese researchers have
lepas sababaraha peneliti Jepang mibanda
created an intelligent automatic sliding
dijieun hiji otomatis calakan ngageser
door no longer must you wait patiently
Panto euweuh kedah anjeun sabar nungguan
for the door to slowly general been no
pikeun panto lalaunan umum geus euweuh
more must be frustrated by jours
leuwih kudu frustasi ku jours
accidentally opening when you are by
ngahaja muka nalika anjeun ku
this intelligent drawer even has the
laci calakan ieu malah boga
ability to match the size of the opening
kamampuhan pikeun cocog ukuran tina lawang nu
depending on the number of people
gumantung kana jumlah warga
walking towards it and if it detects
leumpang ka arah dinya na lamun eta ngadeteksi
someone running towards it it'll slide
batur ngajalankeun arah dinya eta gé geser
open at max speed yes this is the
buka di speed max enya ieu teh
glorious realization of the Star Trek
realisasi glorious tina Star Trek
sliding door that opens just in time for
Panto nu muka ngan dina waktu keur ngageser
you to cross the threshold that is cool
anjeun meuntas bangbarung nu geus tiis
love seeing technologies realize that
cinta ningali téknologi nyadar yén
started in Star Trek there's a video of
dimimitian di Star Trek aya hiji video ti
this on our website news room category 5
ieu dina kami kategori ramatloka kamar warta 5
DV you gotta see it I think where it's
DV Anjeun gotta tingali eta Jigana dimana éta
really really brilliant is the fact that
bener bener cemerlang nyaéta kanyataan yén
it intelligently knows whether you are
eta intelligently weruh naha anjeun
wanting to go through the door yeah how
wanting ngaliwat panto hehehehe kumaha
does it know what I use your brains it
teu eta nyaho naon kuring make brains anjeun eta
had its ends microwave radiation through
tadi na ends radiasi gelombang mikro ngaliwatan
your brain freaky actually it's freaky
uteuk anjeun freaky sabenerna éta freaky
some of them for kids freak yeah but if
sawatara di antarana pikeun kids freak hehehehe tapi upami
I think I think of a supermarket where
Jigana mah mikir hiji supermarket dimana
you know you walk by the door to put
anjeun terang anjeun leumpang ku panto nempatkeun
your cart back and the door opens wide
karanjang deui anjeun sarta panto muka lega
and you feel the heat come out because
anjeun ngarasa panas kaluar kusabab
it's 40 below out here and 50 above them
éta 40 handap kaluar dieu sarta 50 di luhur éta
there because they got to regulate it
aya lantaran meunang ngatur éta
and keep you know keep it pressurized
tur nyimpen anjeun terang tetep pressurized
and everything and the amount of wasted
jeung sagalana jeung jumlah wasted
energy there that's true walking bots
Énergi aya éta bot leumpang leres
trim so that it would intelligently know
motong meh intelligently bakal nyaho
that yeah this guy wants to walk through
yén hehehehe bodo hayang leumpang ngaliwatan
the door and it sounds sci-fi and that's
panto jeung keur disada sci-fi na éta
why you've got to check out that video
naha anjeun saena pikeun pariksa kaluar video nu
because it's actually legit too legit to
sabab éta sabenerna legit teuing legit jeung
quit yo it's incredible I want one of
kaluar yo éta luar biasa Abdi hoyong salah sahiji
these doors on the new studio maybe we
lawang ieu dina studio anyar meureun urang
have a budget for it
boga anggaran pikeun eta
will something our way we'll talk about
bakal hal cara urang kami gé ngobrol ngeunaan
that in the minute anyways you can check
yen di menit ka anyways anjeun tiasa parios
out that video on our website and get
kaluar yén vidéo on ramatloka kami sarta meunang
the full stories online at category 5 da
carita pinuh online di kategori 5 da
TV / newsroom the category five BB
TV / newsroom kategori lima BB
newsroom is researched by roy w Nash
newsroom ieu researched ku Roy w Nash
with contributions by Tennessee Frank
kalayan kontribusi ku Tennesse Frank
and are amazing kini of viewers if you
tur mangrupakeun kini endah tina pemirsa lamun
hear something freaky or maybe not
ngadangu hal freaky atawa meureun teu
freaky and you think it's worthy of
freaky jeung anjeun pikir éta pantes
honor mention send us an email at
ngahargaan nyebut ngirim kami hiji email di
category at newsroom I category 5 TV
Kategori dina newsroom I kategori 5 TV
from the newsroom I'm Hillary Rumble
ti newsroom nu Abdi Hillary Rumble
thanks hill tonight show is brought to
hatur nuhun pasir wengi ayeuna acara téh dibawa ka
you in part by Beltone learn why Bell
anjeun bagéan ku Beltone diajar naha Bell
tone is the choice of millions when it
nada nyaeta pilihan jutaan lamun eta
comes to fantastic hearing care check
datang ka dipariksa perawatan dédéngéan hebat
out Beltone first a revolutionary made
kaluar Beltone munggaran revolusi a dijieun
for iphone hearing aid visit Beltone
keur bantuan dédéngéan iphone didatangan Beltone
calm or for free trial give them a call
nenangkeun atawa keur sidang bébas méré eta nelepon
one eight hundred Beltone now and that
salah dalapan ratus Beltone kiwari jeung nu
of course is Bell tone with one L this
tangtosna anu Bell nada kalayan salah L ieu
is category five technology TV i'm your
nyaeta TV kategori lima téhnologi abdi anjeun
host Robbie ferguson so nice to have you
imah Robbie Ferguson jadi hade ka gaduh maneh
here tonight I'm Hillary Rumble the
didieu wengi Abdi Hillary Rumble nu
signing super snack there you go signing
Signing super snack aya nu buka Signing
superstar the 3 s's ok so we alluded to
Superstar 3 s urang ok sangkan alluded ka
it what's the big news hill I don't
eta naon pasir warta badag Abdi teu ngalakukeun
think anyone can handle it cuz I know
pikir saha tiasa ngadamel eta cuz abdi terang
I'm freaking out are you it's unite to
Kuring freaking kaluar anjeun éta ngahiji kana
it I'm I say to your kids it's your new
eta Abdi I ngomong ka budak anjeun éta anjeun anyar
you tell them studio Diaz ago whoo-wee
Anjeun ngabejaan aranjeunna studio Diaz tukang whoo-wee
fanfares there you go everybody who
fanfares aya nu buka everybody anu
participated in our IndieGoGo campaign I
milu dina kami I kampanye IndieGoGo
want to thank you personally anytime you
rék hatur nuhun pribadi kapan anjeun
know as much as I can through the
nyaho saloba I bisa ngaliwatan
broadcast but the contributions now we
disiarkeun tapi kontribusi ayeuna urang
were originally going to renovate my
anu asalna bade ngahadean kuring
garage into a new studio space that was
garasi kana spasi studio anyar anu
the dream because we want to get
ngimpi sabab urang hayang meunang
category 5 into a permanent home or at
Kategori 5 kana imah permanén atawa di
least into you know something other than
sahenteuna kana anjeun terang hal sejenna ti
Robbie's baseman when Robbie has a
Baseman Robbie urang nalika Robbie ngabogaan
growing family of you know three
tumuwuh kulawarga anjeun nyaho tilu
children my oldest is nine now and it's
barudak pangkolotna abdi salapan kiwari sarta éta
hard to believe you saw her on the show
hésé yakin anjeun nempo dirina dina acara
just well one week ago was returned ein
ngan ogé salah week ago ieu balik ein
Thursday so but that didn't work out I
Kemis kitu tapi nu teu digawe kaluar I
mean going into the garage was my my
hartosna bade kana garasi ieu mah abdi
goal originally but the renovations were
Tujuanana asalna tapi renovations éta
just going to cost so much money and we
ngan bade ngarugikeun jadi loba duit na urang
got to about said
ngagaduhan mun ngeunaan kecap
nineteen percent of our goal in our
salapan belas persen gawang kami di urang
fundraising campaign and while that
kampanye fundraising na bari yén
doesn't sound like a lot there it put
teu disada kawas pisan aya eta nempatkeun
some money in the bank to help us as we
sababaraha duit di bank pikeun mantuan kami salaku urang
planned out what we were going to do
rencanana kaluar naon anu bade urang pigawé
next so there is a local company which
salajengna kitu aya hiji parusahaan lokal nu
you're going to learn more about in the
nu nuju bade leuwih jéntré ngeunaan dina
future who has actually contributed
kahareup anu sabenerna geus nyumbang
donated some studio space to category 5
disumbangkeun sababaraha spasi studio ka kategori 5
they had some office space that was not
maranéhanana geus sababaraha spasi kantor anu teu
being used so that's very very exciting
dipake jadi éta kacida pisan seru
because it just couldn't be done you
sabab ngan bisa henteu dipigawé Anjeun
know based on the we're volunteers here
tahu dumasar urang sukarelawan nuju didieu
and we sell very little advertising and
sarta kami ngajual pisan saeutik iklan jeung
and we're supported by your viewer to
sarta kami nuju dirojong ku panempo anjeun ka
contributions donations and that's how
kontribusi sumbangan jeung éta kumaha
we are able to maintain this the success
kami bisa mertahankeun ieu sukses dina
of the show and being able to broadcast
tina acara jeung keur sanggup disiarkeun
around the world every week but with
sakuliah dunya unggal minggu tapi kalawan
this studio space of course we've got to
ieu spasi studio tangtu we saena ka
do some renovations we've got to do a
ulah sabagian renovations kami saena pikeun ngalakukeun hiji
fair bit of cleaning and hasn't been
bit adil tina pembersih sarta teu geus
used for several years so it is it's a
dipaké pikeun sababaraha taun kitu éta téh mangrupa
bit of a mess there's been some water
bit mess a aya nu geus sababaraha cai
damage but they have fixed the leak they
ruksakna tapi maranéhna geus dibereskeun bocor ka aranjeunna
fix the leak right away but the damage
ngalereskeun bocor ka katuhu jauh tapi karuksakan
is still there as far as some drywall is
masih aya salaku sajauh sababaraha drywall nyaeta
bubbled out and stuff so we've got to
bubbled kaluar sarta barang sangkan saena ka
tear out a bit of drywall we've got to
luh kaluar saeutik drywall kami saena ka
put it down but all those things are
nempatkeun eta handap tapi sadayana eta hal anu
completely doable through the volunteers
tos rengse doable ngaliwatan sukarelawan
who are going to be helping us out and
anu bade jadi nulungan urang kaluar na
through your contributions that that
ngaliwatan kontribusi anjeun anu nu
were sent in during our IndieGoGo
anu dikirim dina mangsa IndieGoGo kami
campaign so that huge bill of having to
kampanye sangkan nu bil badag ngabogaan
build a studio in Robbie's garage which
ngawangun hiji studio di garasi Robbie urang mana
needed reframing and insulation and
reframing diperlukeun tur insulasi jeung
soundproofing and the flow of air and
soundproofing sarta aliran hawa jeung
conduits run for four internet cables
conduits ngajalankeun pikeun opat kabel internét
and all this stuff that expense doesn't
sarta sakabeh barang ieu nu expense henteu
have to happen anymore now we've got a
kudu kajadian deui ayeuna urang saena a
space that structurally is sound we have
spasi nu Sacara stuktur sora urang gaduh
to rework the inside we've got to paint
mun rework jero urang saena ka cet
the whole place because it is a mess but
sakabeh tempat ku sabab éta mess a tapi
it is structurally sound it has walls it
mangka Sacara stuktur disada deui boga pinding deui
has insulation and it's good to go and
boga insulasi jeung éta alus pikeun balik sarta
it's being contributed to the show for a
ayeuna teh keur nyumbang ka acara pikeun
year and then we'll see what happens
sataun lajeng urang gé ningali naon kajadian
after 12 more time so so your
sanggeus 12 waktos langkung kitu kitu Anjeun
contributions are what has you know
kontribusi mangrupakeun naon boga anjeun terang
brought us to this point and and has
dibawa kami ka titik ieu sareng tur boga
made it so that we can say yeah let's
dijieun ku kituna urang bisa disebutkeun hehehehe hayu urang
let's go ahead with this we know that
hayu urang balik payun sareng ieu kami nyaho yen
the I guess the the biggest expenses
nu kuring nebak nu expenses pangbadagna
that we're going to encounter that we've
yén urang nuju bade sapatemon anu urang tos
never had to deal with before being that
pernah ngalaman nungkulan saméméh mahluk nu
category 5 is always being based in my
Kategori 5 sok keur dumasar di abdi
house right right you got to think about
imah katuhu katuhu anjeun ngagaduhan mikir ngeunaan
that sep 7th season here and it's always
yén mangsa sep 7 dieu na éta salawasna
been in
geus di
house in my family home so we have
imah di imah kulawarga kuring sangkan boga
shared insurance we have shared our
dibagikeun asuransi kami geus dibagikeun kami
internet connection which is a big one
sambungan internét nu mangrupakeun salah sahiji badag
when you broadcast live every week we've
mun anjeun disiarkeun hirup unggal minggu urang tos
shared all the you know the heat and all
dibagikeun sakabeh anjeun terang panas jeung sakabeh
of those kinds of expenses with the
jalma jinis expenses jeung
household because we're in the house so
somah lantaran kami keur di imah kitu
it's never been a problem now we're
ayeuna teh pernah geus masalah ayeuna urang geus
dealing with okay it's going to be a
kaayaan oke eta nu keur jalan janten
separate space it's a little bit you
spasi misah éta saeutik saeutik Anjeun
know of a leap of faith and we are
nyaho tina hiji kabisat iman jeung kami
counting on Viewer contributions and you
cacah dina kontribusi Viewer jeung anjeun
know your ability to perhaps take on the
nyaho kabisa anjeun pikeun sugan butuh dina
show in such a way maybe you want to
némbongkeun cara kitu meureun rék
contribute ten dollars a month or even
nyumbangkeun sapuluh dollar bulan atawa malah
five dollars a month through the
lima rebu a bulan ngaliwatan
contribution a cat5 TV / see that would
kontribusi TV cat5 / ningali anu ngalakukeunana
make a world of difference if you know
nyieun dunya nu tina bédana lamun nyaho
several of you viewing from all around
sababaraha anjeun nempoan ti sabudeureun
the world if you would do that then
dunya lamun bakal ngalakukeun nu lajeng
that's going to cover all those at it
nu keur jalan nutupan sakabeh jalma di dinya
you know new expenses but we're really
anjeun terang expenses anyar tapi urang geus bener
really excited about what it means for
estu bungah ngeunaan naon hartina pikeun
the show I still really want to get a
acara I masih rék pikeun meunangkeun
new camera because we're dealing with
kaméra anyar lantaran kami keur kaayaan
the failed camera over the past little
éta kaméra gagal ngaliwatan saeutik kaliwat
while we're using a webcam which is
bari urang nuju maké Webcam nu
keeping things going but it's you know
ngajaga hal bade tapi anjeun terang
it's only a temporary solution so that's
éta wungkul leyuran samentara jadi éta
something that we do really need to to
hal eta urang ngalakukeun estu kudu nepi
do so our IndieGoGo supporters people
bet kitu ngarojong IndieGoGo jalma urang
who supported us through that campaign I
anu dirojong kami liwat yén kampanye I
promised that the funds that were
jangji yén dana nu éta
provided are going to go toward yes
disadiakeun bade buka arah enya
studio D even if we didn't meet our goal
studio D malah lamun urang teu papanggih gawang kami
and for the past few months have been
sarta pikeun sababaraha bulan kaliwat geus
trying to figure okay well how that how
nyobian ka sosok oke ogé kumaha nu kumaha
is that going to happen now that we know
éta bade lumangsung kiwari yén urang nyaho
then the funds are going to go directly
lajeng dana bade buka langsung
into transforming that space into an
kana transforming spasi nu kana hiji
appropriate studio for category 5 making
studio luyu pikeun kategori 5 pembuatan
it as as good as can possibly be we may
salaku sakumaha alus salaku kamungkinan tiasa we meureun
see some green screen we're not going to
tingali sababaraha layar héjo kami nuju teu bade
have a full virtual studio but we are
boga studio maya pinuh tapi kami
going to have some chroma key and we're
akang gaduh sababaraha konci chroma sarta kami geus
very excited to have a larger space
bungah kacida mun boga spasi gedé
that's the big thing I pretty cramped
éta hal badag I geulis cramped
here yeah we're trying to stand the
dieu hehehehe kami nuju nyobian nangtung di
frame but I mean might be owing to bad
pigura tapi hartosna bisa jadi owing mun goréng
it'd be nice to have a little bit more
eta kukituna janten hade ka boga saeutik saeutik leuwih
space for movement and and who knows
spasi pikeun gerakan sarta na anu weruh
what wild things we can come up with a
naon hal liar bisa datang nepi ka hiji
force base and you have allergies I mean
maksakeun basa jeung anjeun boga alergi I hartosna
silly note you don't think about these
catetan konyol anjeun teu mikir ngeunaan ieu
things I know but being in Robbie's
hirup mah nyaho tapi keur di Robbie urang
house we've got a cat we've got a dog
imah urang saena ucing urang saena anjing
we've got Birds we've no no I'm dying a
urang saena Manuk kami geus euweuh euweuh Kuring dying a
little tonight sorry that's how with his
saeutik wengi punten éta kumaha kalayan na
and we don't really think about these
sarta kami moal bener pikir ngeunaan ieu
things as you watch the show but yeah
hal saperti urang nitenan acara tapi hehehehe
it's the way it is and so having a
éta cara éta sarta jadi gaduh
separate studio space with none of that
spasi studio misah kalawan taya anu
kind of environmental allergens going on
Jenis allergens lingkungan jalan
it's going to be quite nice for for
eta nu keur jalan jadi rada saé pikeun pikeun
those who are affected by that ie me but
jalma anu kapangaruhan ku nu misalna kuring tapi
she does well oh thank you mr.
manehna teu ogé dzat hatur nuhun mr.
naturopathy is asking the chat room if
naturopathy geus nanyakeun nu obrolan kamar lamun
the show is going to be live more than
acara anu bade janten hirup leuwih ti
once a week once we get into our new
saminggu sakali sakali kami meunang kana anyar kami
studio and fact is is that we are
studio jeung kanyataan anu aya yen kami
volunteers we have to keep that in mind
sukarelawan urang kudu tetep yen dina pikiran
the space is being donated your
spasi dina keur disumbangkeun Anjeun
contributions helped us to continue to
kontribusi mantuan kami pikeun neruskeun
do the show that's how we're able to
ngalakukeun acara éta kumaha urang geus bisa
afford you know the expenses that do
mampuh anjeun terang ka expenses nu ngalakukeun
occur especially now that we're going to
lumangsung utamana kiwari yén urang nuju bade
have to pay for insurance and internet
kudu mayar asuransi na internét
connectivity and stuff like that so it
konektipitas sarta barang kawas nu jadi eta
is a tuesday night every tuesday night
mangrupakeun Salasa wengi unggal Salasa wengi
at seven I don't see that changing to be
tabuh tujuh kuring teu ningali nu ngarobah janten
honest with you but I'm you know open to
jujur sareng anjeun tapi Abdi anjeun terang kabuka pikeun
we're looking at some some things that
kami ditéang dina sababaraha sawatara hal anu
Hilary and I have been talking about but
Hilary mah geus ngobrol ngeunaan tapi
because we want to see category 5 in
sabab Kami rek ningali kategori 5 di
various regions of the world but
sagala rupa wewengkon di dunya tapi
generally speaking we're still we're
umum bisa disebutkeun urang geus tetep kami geus
keeping our day jobs we're not category
ngajaga jobs dinten urang kami geus moal kategori
5 hasn't hired us and miss paying us
5 teu hired kami sarta miss Mayar kami
unless you want to bring us on the road
iwal mun hoyong nyangking kami di jalan
to your hometown yeah that's it so you
mun kampung halaman Anjeun hehehehe éta eta sahingga
know if if we were open to that yes
nyaho lamun lamun kami muka ka enya éta
that's a different thing we cool rev d
éta hal béda kami niiskeun blk d
jank has a coffee maker idea Hamilton
jank boga pamanggih maker kopi Hamilton
Beach makes a combo unit which does
Pantai ngajadikeun hiji Unit ceurik nu teu
either a full pot or k cups whoo you
boh pot atawa k pinuh cangkir whoo Anjeun
know what I think we're gonna do is
nyaho naon Jigana urang geus gonna sugan aya
probably like instant coffee so no
meureun kawas kopi instan sangkan henteu
because there's all these little
sabab aya nu saeutik sadayana ieu
consideration see Rev d gent gets it
tinimbangan tingali blk d gent meunang eta
we're gonna have to furnish the whole
urang nuju gonna kudu ngajangkepkeun kuma
place I'm gonna buy a toilet seat well
nempatkeun Abdi gonna meuli korsi toilét ogé
that's a must seeing as how there's more
éta kudu ningali sakumaha kumaha aya deui
women on the show then yeah yeah that's
awéwé dina acara lajeng hehehehe hehehehe éta
a must so I'm very very excited about it
a kudu jadi Abdi kacida pisan bungah ngeunaan eta
folks we're gonna have some fun over the
folks kami geus gonna gaduh sababaraha fun ngaliwatan
next little while so I'll be able to be
hareup saeutik bari kitu kuring gé bisa jadi
a part of it right because I anticipate
bagian tina éta katuhu lantaran kuring antisipasi
some backstage footage happening there
sababaraha footage backstage lumangsung aya
is going to be some backstage footage
bade janten sababaraha footage backstage
the one thing that you know one of the
hiji hal nu terang salah sahiji
things i promised her in the indiegogo
hal abdi jangji nya di indiegogo nu
campaign is that those of you who
kampanye téh boga pamadegan anjeun saha
contributed you're gonna have full
nyumbang anjeun gonna gaduh pinuh
backstage access to the build well the
aksés backstage mun ngawangun sumur éta
build was originally going to be in my
ngawangun asalna akang bisa di abdi
garage so we've got internet i don't
garasi sangkan saena internét abdi henteu ngalakukeun
know if we're gonna have internet in
nyaho lamun urang keur gonna gaduh internét di
time but let's get this i get the keys
waktos tapi hayu urang meunang ieu abdi meunang kenop
on july first this is tap to very
on July kahiji ieu téh ketok pikeun pisan
quickly two weeks from today
gancang dua minggu ti dinten
wild we're in so we're doing a cleaning
liar kami geus di sangkan nuju ngalakonan beberesih a
party which is you know basically I'm
pihak nu anjeun terang dasarna Abdi
gonna feed everybody and and have snacks
gonna eupan everybody na sarta boga snacks
and stuff well you know I think many
na barang ogé anjeun terang Jigana loba
hands make light work just saying right
leungeun sangkan karya lampu ngan nyebutkeun katuhu
so if there's enough of us we're going
jadi lamun aya nu cukup ngeunaan urang urang nuju bade
to get the place cleaned out and tip-top
meunang tempat nu cleaned kaluar na tip-luhur
shape ready to be drywalled and painted
bentukna siap jadi drywalled sarta dicét
and stuff like that and then from there
na barang kawas nu lajeng ti dinya
it's really just let's see where it
ayeuna teh bener euy hayu urang tingali dimana eta
takes us let's see what what this does
Butuh kami hayu urang tingali naon naon ieu teu
the show I think what's interesting
acara Jigana naon metot
about category 5 2 is where a community
ngeunaan kategori 5 2 nyaeta dimana komunitas
it's not just a show so this is as much
éta moal ngan hiji acara kitu ieu téh salaku loba
your show as it is mine or Hillary's and
acara Anjeun sakumaha anu kasebut milik atawa Hillary sarta
it's an exciting time because we're just
éta hiji waktos seru lantaran kami keur ngan
the ones that you see but it's really
leuwih nu ningali tapi sih
all about all of us and what the show is
sadayana tentang sakabéh urang jeung naon acara téh
about so I'm excited to see where where
ngeunaan sangkan Abdi bungah ningali dimana mana
it's going to go stay tuned loads of
eta nu keur jalan balik tetep beban katala tina
suggestions and things coming into the
saran jeung hal datang kana
chat room I just can say you know email
obrolan kamar kuring ngan bisa ngomong anjeun terang surélék
me live at category 5 TV if you want to
kuring cicing di kategori 5 TV upami Anjeun hoyong
get your suggestions in how you want to
meunang bongbolongan anjeun dina cara rék
how you want to see the studio you know
kumaha rék ningali studio anjeun terang
if you've got ideas things like that if
lamun saena gagasan hal kawas éta lamun
your local if you want to lend a hand
Anjeun lokal upami Anjeun hoyong nambutkeun leungeun
let us know that'd be great if you have
hayu urang terang yen kukituna janten hébat lamun boga
the funds to do so please get over to
dana pikeun ngalakukeunana punten meunang leuwih kana
cat five DVD /c and contribute to the
ucing lima DVD / c sarta nyumbang kana
show monthly donations are really going
némbongkeun sumbangan bulanan anu bener bade
to be a huge help these days as we move
jadi pitulung badag poé ieu salaku urang mindahkeun
into this kind of an arrangement if you
kana nanaon ieu mangrupa susunan lamun
can't do that just a one-time donation
moal bisa ngalakukeun nu ngan hiji tutulung hiji-waktos
would be extremely extremely helpful and
bakal jadi pisan pisan mantuan jeung
we appreciate it very very much so thank
urang ngahargaan eta pisan pisan kitu hatur
you everyone for your support and let's
Anjeun dulur pikeun rojongan anjeun sarta hayu urang
get ready that's gonna be a fun time I'm
meunang siap nu bakal gonna janten senang waktos Abdi
excited season 8 is coming I can't
bungah mangsa 8 datang Abdi teu tiasa
believe it and we're gonna be in a new
percanten lah jeung urang nuju gonna jadi dina anyar
studio that's five times the size of
studio éta lima kali ukuran
what we're in right now who's we easy so
naon urang keur di ayeuna anu Éta urang gampang sahingga
it's gonna be great it is gonna be great
ayeuna teh gonna jadi hébat eta gonna jadi hébat
thanks TN Frank I'm still gonna call you
hatur nuhun TN Frank Abdi masih gonna nelepon maneh
that thanks everybody see a la tia in
yén nuhun everybody ningali a la Tia di
the chatroom nice to see you ok do we
nu chatroom nice ningali anjeun ok do kami
have any of your questions that have
gaduh salah sahiji patanyaan anjeun nu mibanda
come in a course of the show we do um
datangna dina kursus di acara urang ngalakukeun um
here in my little mailbag over here
didieu di mailbag saeutik kuring leuwih dieu
voodoo Sandman hey boo do Sandman from
voodoo Sandman hey boo do Sandman tina
Earth oh thank you for clarifying on for
Bumi dzat hatur nuhun clarifying on pikeun
us yeah um hi Robbie maybe you could
kami hehehehe um hi Robbie meureun anjeun bisa
review android x86 I guess is this a
marios x86 android Kuring nebak nyaéta kieu
follow-up thing I don't want my shirt I
nuturkeun-up hal kuring teu hayang kaos mah
use it to tether on
make ka tether on
rooted cell phone with a share screen
ponsel rooted ku layar dibagikeun
app is the same resource footprint but
aplikasi teh tapak suku sumberdaya sarua tapi
it won't show and grub dual boot with
eta moal némbongkeun sarta gana boot dual kalawan
Lennox only in windows I would like to
Lennox ukur dina jandéla Abdi hoyong
have a dual monitor support as well may
boga rojongan dual monitor ogé bisa
you live long and thrive all right
anjeun hirup panjang tur mekar katuhu kabeh
android x86 cool run android on your pc
x86 android tiis ngajalankeun android on pc Anjeun
we took a look at a similar kind of
urang nyeepkeun katingal di jenis sarupa ngeunaan
product way back on the show i'm gonna
Cara produk deui acara abdi gonna
really really quickly so maybe this is
bener bener gancang jadi meureun ieu téh
kind of a follow up well that was an old
Jenis anu nurutan nepi ogé anu mangrupa heubeul
show okay hmm but it may not sure but
némbongkeun hmm oke tapi teu meunang yakin tapi
isn't it a neat idea to be able to run
teu hiji gagasan rapih sangkan bisa ngajalankeun
say android OS on your virtual machine
sebutkeun OS android on mesin virtual Anjeun
that is cool because then you can you
anu mangrupa tiis kusabab lajeng Anjeun tiasa anjeun
know you can do a lot with that very
terang anjeun bisa ngalakukeun pisan ku nu pisan
cool android dash x86 dot org is where
cool android dash x86 titik org anu mana
you're gonna find it huh looks like we
nu nuju gonna manggihan eta huh Sigana mah urang
looked at android vm to create an OpenGL
melong vm android nyieun Salam, Magelang
accelerated android 4.1 virtual machine
gancangan 4.1 mesin virtual android
and we looked at that on episode number
jeung urang nyawang yén dina jumlah episode
289 so similar kind of idea i believe
289 jenis jadi sarupa tina gagasan i percanten
but cool thanks for the tip check it out
tapi hatur nuhun tiis pikeun tip nu parios deui kaluar
folks if you're interested in getting
folks lamun resep lalaki
android over to a pc very cool already
Android leuwih kana pc pisan tiis geus
thanks for your question I have another
hatur nuhun pikeun sual anjeun kuring kudu sejen
question here from richard p alright i
Patarosan dieu ti Richard p alright i
recently started watching the show and i
nembe dimimitian ningali acara na i
really like it my Christian is about
bener kawas éta Christian abdi ngeunaan
linux it seems to me that Linux is
linux jigana mah éta Linux Ubuntu nyaéta
basically for geeks and the whole
dasarna pikeun geeks jeung kuma
command line thing is not for me at
garis paréntah hal sanes keur kuring di
least for now I'd really like to try it
sahenteuna pikeun ayeuna Abdi estu resep coba eta
out but I think that need to find a good
kaluar tapi kuring mikir yen kudu manggihan hiji alus
book that explains linux to someone who
buku anu ngécéskeun linux keur batur anu
is complete linux newbie can you suggest
geus réngsé newbie linux tiasa nyarankeun
something well I'll tell you what
hal ogé kuring gé ngabejaan ka Anjeun naon
besides our show yeah of course kind of
sagigireun acara urang hehehehe tangtu jenis
great five is the place this is welcome
lima hébat teh tempat ieu teh wilujeng sumping
to linux what do you want to do today
mun Linux Ubuntu naon anu anjeun hayang ngalakukeun kiwari
get on the internet alright use an
meunang di internet alright make hiji
office suite so you need excel so we're
kantor suite kitu anjeun kedah unggul sangkan geus
going to use LibreOffice calc
bade nganggo LibreOffice calc
uh what else do you want to do today
eh naon sejenna do rék ngalakukeun kiwari
play a game yeah I like games all right
maén kaulinan hehehehe kuring resep kaulinan katuhu kabeh
go for it all right is linux just for
balik pikeun eta katuhu kabeh geus linux ngan pikeun
geeks I think there was a day and and I
geeks Jigana aya beurang jeung Abdi
understand that you're watching category
ngartos yen nu nuju nonton kategori
five and you're seeing me use linux and
lima jeung nu nuju ningali kuring make linux na
you're thinking he's such a geek well
nu nuju mikir anjeunna geek kitu ogé
yes yes no getting around it but I do
enya enya euweuh lalaki sabudeureun eta tapi ngalakukeun
get excited about things like Linux I
meunang bungah ngeunaan hal kawas Linux Ubuntu I
talked about it with belltown it's
dikaitkeun deui kalawan belltown éta
something that improves the quality of
hal éta ngaronjatkeun kualitas
life linux is that as far as operating
linux hirup éta salaku sajauh operasi
systems go do you need to use the
Sistem balik anjeun kedah nganggo
terminal do you see me always okay well
terminal anjeun ningali kuring salawasna oke ogé
I want to play scorched 3d so I need to
Abdi hoyong maén 3d scorched sangkan kuring kudu
go in here and I need to as user slash
buka di dieu jeung kuring kudu jadi pamaké slash
bin slash school oh I can't figure out
bin slash sakola dzat Abdi teu tiasa angka kaluar
the command scourge or can I just gonna
paréntah scourge atanapi tiasa I ngan gonna
kill game some just over there just open
maéhan game sababaraha ngan leuwih aya ngan buka
it yeah it's not it doesn't have to be
eta hehehehe ayeuna teh moal teu kudu jadi
about the terminal I'll tell you what I
ngeunaan terminal kuring gé ngabejaan ka Anjeun naon kuring
tend to do and if you're getting that
condong ngalakukeun tur lamun nuju lalaki nu
impression from category 5 I've TV I'll
gambaran ti kategori 5 I tos TV kuring gé
i like to show you the terminal so that
abdi resep némbongkeun Anjeun terminal ambéh
you won't be afraid of it right because
Anjeun moal bisa sieun eta katuhu lantaran
if you've seen something done in a more
lamun geus katempo hal dilakukeun dina leuwih
sophisticated way then you understand
Cara canggih teras anjeun ngartos
how it's how it how it works and i'm
kumaha éta kumaha eta carana gawéna sarta abdi
more of a computer scientist than i am a
langkung tina hiji élmuwan komputer ti abdi Kami anu
high school computer teacher no offense
SMA guru komputer henteu ngalanggar
to computer teachers in high school but
ka guru komputer di SMA tapi
rather than show you how to create how
tinimbang némbongkeun Anjeun cara nyieun sabaraha
to use excel i would rather show you how
ngagunakeun Excel i bakal rada nembongkeun maneh kumaha
to crew how to actually create the data
mun awak kumaha sabenerna nyieun data
and work with the data and work with the
sarta dianggo ku data jeung dianggo ku
computer I'd rather you understand what
Komputer Abdi rada anjeun ngartos naon
it is that you're doing so when I click
éta nu nuju lakukeun sangkan nalika kuring klik
on something on the menu if I have a
on hal on menu nu lamun kuring boga
button that says root terminal and I can
Tombol nu nyebutkeun terminal root na I bisa
click on that and I can enter my
klik yén tur abdi tiasa ngalebetkeun abdi
password and now all of a sudden I'm
sandi na ayeuna sakabéh ngadadak Abdi
route well that's fine but isn't it
jalur ogé éta rupa tapi henteu eta
better for me to actually understand
hadé pikeun kuring mun sabenerna ngartos
that if I go into
yén lamun kuring balik kana
terminal and I type in su and I become a
terminal jeung kuring ngetik dina su jeung Abdi jadi
elevated users or for example maybe
pamaké luhur: atawa contona meureun
that's a better way for me because I
éta cara hadé pikeun kuring sabab kuring
like to understand what's actually
resep ngarti naon sabenerna
happening in the background so do you
lumangsung di tukang sangkan anjeun
need to use terminal absolutely not
kedah nganggo terminal pancen teu
linux these days is set up so that a
linux poé ieu geus nyetél supados hiji
novice user somebody who has never used
pamaké si novice anu geus pernah dipaké
a computer or ever used linux you
komputer atawa kantos dipake linux Anjeun
probably you could delete the terminal
sigana mah anjeun bisa dihapus terminal
from the menu and you'd never know the
ti menu jeung maneh pernah kukituna nyaho
difference it's probably safe to do that
bédana éta meureun aman ngalakukeun nu
and you never you know it's great lots
jeung anjeun pernah anjeun terang éta kavling hébat
of people are saying the chat room
tina jalma anu nyebutkeun ruang obrolan
they're like I've taught people who are
aranjeunna geus kawas kuring tos jalma diajarkeun anu
over 60 I did it for my wife if I did it
leuwih 60 Abdi tumaros pikeun pamajikan kuring lamun kuring tumaros
for my my mom exactly and we actually
keur kuring mom mah persis jeung kami sabenerna
did it here on the show for Saturday
tuh dieu dina acara pikeun Sabtu
made us so next time she's on the show
dijieunna kami waktu sangkan salajengna manehna Éta on acara
why don't you give her the question you
naha anjeun teu masihan dirina patarosan anjeun
know how's linux working out for you
tahu sabaraha urang linux bisa dipake kaluar pikeun anjeun
because sasha is a self-professed not
sabab Sasha mangrupakeun timer professed moal
guru as far as computers go fair enough
guru salaku sajauh komputer buka cukup adil
she uses a phone to do all of her
manehna ngagunakeun telepon pikeun ngalakukeun sakabéh dirina
communication she's never had that you
komunikasi manéhna nu keur pernah ngalaman nu
know like computer she just got her
terang kawas komputer manehna ngan ngagaduhan dirina
laptop she was begging for one for
laptop manéhna begging pikeun hiji keur
christmas santa brought her one we put
natal Santa dibawa nya salah urang nempatkeun
linux on it let's find out how she's
linux dinya hayu urang manggihan kumaha manehna Éta
doing and ask her this question how many
lakukeun jeung nanya nya sual ieu sabaraha
times have you had to use the terminal
kali gaduh Anjeun kedah ngagunakeun terminal
she'll be like the what what what I just
manehna bakal jadi kawas nu kumaha kumaha kumaha kuring ngan
bring up the internet if I want on the
mawa nepi internet lamun abdi hoyong dina
internet I bring up chrome you that I'm
internét I mawa nepi Chrome Anjeun tangka simkuring ngaraos
windows yeah it's the same thing as far
jandéla hehehehe éta hal anu sarua sajauh
as how to use your computer yeah love it
salaku cara ngagunakeun komputer hehehehe cinta eta
thank you for the comment loeffler to
hatur nuhun kanggo komentar loeffler ka
your question next week I think we have
Patarosan Anjeun minggu hareup Jigana urang kudu
time for one more Robbie this comes to
waktos for geus salah deui Robbie ieu datang ka
us from Dawn 43-0 85 hey Don just
urang ti Fajar 43-0 85 hey Don ngan
watched your latest show this is about
diawaskeun acara panganyarna anjeun ieu ngeunaan
two weeks ago and loved it amusing video
dua minggu ka tukang tur dipikacinta eta video lucu
one person mentioned Manjaro and I've
hiji jalma disebutkeun Manjaro sarta Kuring geus
been using it since December and each
geus maké éta saprak Désémber sarta unggal
upgrade has it has gone really well
pamutahiran geus eta geus Isro bener oge
probably about 12 by now one thing I
meureun ngeunaan 12 ku kiwari hiji hal I
user must do is read the stable release
pamaké kudu ngalakukeun ieu baca pelepasan stabil
notes for the latest update it often
catetan keur update panganyarna dinya sering
will know potential problems and steps
bakal terang masalah poténsi jeung léngkah
on how to avoid them you would advise to
tentang kumaha carana ulah aranjeunna anjeun bakal mamatahan ka
use them in jail for oh you start your
make eta dina jail pikeun dzat nu mimiti Anjeun
advice to use them in jail forums was
naséhat ngagunakeun aranjeunna dina panglawungan jail éta
good also because I've had many
alus oge lantaran Kuring geus kungsi loba
questions answered
patarosan diwaler
way through the forum people are prompt
Cara ngaliwatan jalma forum anu ajakan
to reply Oh take care and I enjoy your
walon Oh ngurus na mah, anu mikaresep anjeun
enthusiasm Cheers this is a comment a
minat Cheers ieu téh komentar
question yeah well I appreciate the kind
Patarosan hehehehe ogé kuring ngahargaan nanaon teh
of comments we love hearing from you
tina komentar kami sunda nguping béja ti anjeun
manjaro is you know an up-and-coming
manjaro nyaeta anjeun terang hiji nepi-na-datang
kind of its rising in popularity and
Jenis na rising popularitasnya na
certainly we're seeing that with the
pasti urang nuju ningali nu ku
community here category 5 and with
komunitas didieu kategori 5 sarta kalawan
manjaro with ubuntu with any of these
manjaro kalawan Ubuntu jeung salah sahiji ieu
distros you know i use point linux they
distros anjeun terang abdi nganggo titik linux aranjeunna
have their individual communities and
gaduh komunitas individu maranéhanana sarta
that's a brilliant thing here at
éta hiji hal sarwa dieu di
category 5 and get into the chat room
Kategori 5 sarta meunang kana kamar obrolan
and start asking questions and there
tur mimitian nanyakeun patarosan tur aya
will be people that will give you
bakal jalma anu bakal masihan anjeun
answers we're a comparatively small
jawaban urang geus a comparatively leutik
community when you think about how large
komunitas mun anjeun pikir ngeunaan kumaha ageung
the Ubuntu community is for example but
komunitas Ubuntu nyaéta contona tapi
there's always somebody there to help so
aya salawasna si aya pikeun mantuan sangkan
if you're trying Manjaro yeah get on to
lamun nuju nyobian Manjaro hehehehe meunang asup ka
the the forums and see who's there to
nu panglawungan jeung tingali nu Éta aya kana
help you and I'm sure you're gonna find
mantuan Anjeun tur Kuring yakin nu nuju gonna manggihan
people that are willing to help oh yeah
jalma anu daék mantuan dzat hehehehe
that's the difference yes you find I
éta bédana enya anjeun manggihan I
don't know if you've used any other
teu nyaho lamun geus dipaké naon baé séjén
operating systems and you get into the
operasi Sistem jeung anjeun meunang kana
forums and you ask questions and people
panglawungan jeung anjeun nanyakeun jeung jalma
start saying what are you dumb and just
ngamimitian nyarios naon anjeun belet na ngan
such a turn it's just that put off as
a péngkolan sapertos ayeuna teh ngan nu nempatkeun kaluar salaku
far as you know come on I just need help
sajauh nyaho datangna on I ngan butuh pitulung
linux category 5 technology TV I think
Kategori linux 5 téhnologi TV Jigana
you're going to find that communities
nu nuju bade manggihan yén komunitas
are genuinely and all across the board
anu genuinely tur sagala sakuliah dewan
here that help yes and I think that's
didieu anu ngabantu enya na Jigana éta
the mindset of linux and open source
pola pikir linux jeung open source
it's just we're all in this together
éta ngan urang keur sagala di ieu babarengan
it's a community and we're doing it
éta komunitas sarta kami nuju ngalakonan eta
together so totally welcome glad to hear
babarengan jadi sagemblengna ngabagéakeun bungah ngadangu
you've installed Manjaro and it's doing
Anjeun geus dipasang Manjaro na ayeuna teh lakukeun
well for you yeah now I know we're at
ogé pikeun anjeun hehehehe kiwari kuring nyaho kami keur di
nearing the end of the show but rising
nearing ahir acara tapi rising
actually a quick question I think you
sabenerna ngarupakeun sual rusuh Jigana Anjeun
can answer rather quickly I'll do my
tiasa ngajawab rada gancang kuring gé ngalakukeun abdi
best so somebody checked out sashes tour
pangalusna sangkan si dipariksa kaluar sashes wisata
of studio D or just yes let me do it yes
tina studio D atawa ngan enya hayu atuh ngalakukeun eta enya
we're gonna be gone from here I know
urang nuju gonna musna ti dieu kuring nyaho
sentimental and post a question on the
tangkurak na masangkeun sual dina
Google+ page what is the name of the app
Kaca Google+ naon nami aplikasi nu
that we use to play music cards on the
nu kami nganggo maén kartu musik dina
iPad this one and even when i do the
iPad ieu na sanajan abdi lakukeun teh
applause and stuff like
keprok jeung barang kawas
it's actually pretty cool it's IAC they
ayeuna teh sabenerna geulis niiskeun éta IAC aranjeunna
do have a website if you want to check
ulah boga ramatloka a upami Anjeun hoyong pariksa
it out if and I actually it's time I
eta kaluar lamun jeung kuring sabenerna mah éta waktu kuring
have to I have to start the female deer
kudu I kudu ngamimitian kijang bikang
I see music how hard is that right so I
Kuring nempo musik sabaraha teuas éta katuhu sangkan kuring
I see can be found on the web let's do a
Kuring ningali bisa kapanggih dina web hayu urang ngalakukeun hiji
quick search and by IAC that is the it
pilarian gancang jeung ku IAC yén éta teh
both of a lot of charges yes against in
duanana loba biaya enya ngalawan di
specific instant audio cart well let's
husus karanjang audio instan ogé hayu urang
try that that's available for and the
coba nu éta disadiakeun pikeun sarta
itunes app store cool there okay so I AC
toko aplikasi iTunes tiis aya oke sangkan kuring AC
being instant audio card well out there
keur Kartu audio instan ogé kaluar aya
you that's what we use is our soundboard
Anjeun éta naon urang make aya soundboard kami
it works fantastically well it really
gawéna fantastically ogé bener
does is it available on other devices
teu éta sadia dina alat sejenna
let's c is for ipad there are other cart
hayu urang c nyaéta pikeun ipad aya karanjang séjén
wells floor and that's audio cartwheel
floor sumur na éta cartwheel audio
calm there are other cart wells for
nenangkeun aya sumur karanjang sejenna pikeun
android and we used to use one but then
android na kami dipaké pikeun ngagunakeun hiji tapi lajeng
our android tablet stopped working so we
tablet android urang dieureunkeun gawe sangkan
had to switch over the ipad and becca
kapaksa pindah ngaliwatan ipad sarta becca
was good enough to loan us for Ryback to
éta cukup alus pikeun injeuman kami pikeun Ryback ka
the other
nu séjén
see great great out well that's all the
tingali hébat hébat kaluar ogé éta sakabéh
time that we have tonight hard to
waktos nu urang gaduh wengi ayeuna hésé
believe flew right by thank you to our
percanten flew katuhu ku hatur nuhun kana kami
sponsors beltone and do check the mail
sponsor beltone sarta ulah pariksa mail nu
Beltone calm these are great cool you
Beltone tenang ieu tiis hébat anjeun
have a fantastic week he'll thanks for
boga minggu hebat anjeunna gé nuhun pikeun
all your hard work join us next tuesday
kabéh gawé teuas anjeun gabung kami Salasa hareup
we hope you enjoy the show category 5 TV
urang miharep anjeun ngarasakeun kategori acara 5 TV
broadcasts live from Barrie Ontario
siaran hirup tina Barrie Ontario
Canada every tuesday at seven pm eastern
Kanada unggal Salasa tabuh tujuh pm wétan
if you're watching this on demand or
lamun nuju nonton ieu dina paménta atawa
through cable TV check out the local
ngaliwatan TV kabel pariksa kaluar lokal
show times in your area at category 5 TV
acara kali di wewengkon Anjeun dina kategori 5 TV
and find out when you can watch live and
sarta manggihan mun anjeun bisa lalajo live na
interact in the community chat room
interaksi di kamar obrolan masarakat
category 5 is a production of prodigy
Kategori 5 mangrupakeun produksi prodigy
digital solutions and is licensed under
solusi digital sarta dilisénsikeun
creative commons attribution 2.5 canada
commons kreatif attribution 2,5 kamerdékaan
we'll see you next time thanks for
kami gé ningali anjeun waktos salajengna nuhun pikeun
tuning in
tuning di